रजिस्ट्री सं. डी.एल.- 33004/99 REGD. No. 0. L.-33004/99 


Aid = राज्जपतन्र 


Che Gazette of India 


Ol. GH. -S7. Wet. -37.-2062024-254835 
CG-DL-E-2062024-254835 


असाधारण 
EXTRAORDINARY 


भाग I—avs i 
PART I—Section 


प्राधिकार से प्रकाशित 
PUBLISHED BY AUTHORITY 


a. 60] नई दिल्ली, शनिवार, जून 5, 2024/ज्येष्ठ 25, 946 
No. 60] NEW DELHI, SATURDAY, JUNE 5, 2024/JYAISHTHA 25, 946 


वाणिज्य और उद्योग मंत्रालय 
(वाणिज्य विभाग) 


(व्यापार उपचार महानिदेशालय) 
अधिसूचना 
नई दिल्‍ली 45 जून 2024 


अंतिम निष्कर्ष 
मामला सं. सीवीडी/एसएसआर-09/2023 


विषय: चीन जन. गण. और वियतनाम में उत्पन्न या वहां से निर्यातित aves स्टेनलेस स्टील पाइप और ट्यूब के आयात से 
संबंधित सब्सिडी रोधी शुल्क की सूर्यास्त समीक्षा जाँच। 
4. मामले की पृष्ठभूमि 


फा. सं. 7/23/2023-067.--4. नामित प्राधिकरण द्वारा 9 अगस्त, 2048 को चीन जन. गण. और वियतनाम 
(जिसे इसके बाद "विषय देश" भी कहा गया है) से वेल्डेड स्टेनलेस-स्टील पाइप और ट्यूब (जिसे इसके बाद "विचाराधीन 
उत्पाद" या "संबंधित वस्तुएं" भी कहा गया है) के आयात की एक सब्सिडी-रोधी जांच शुरू की गई थी। विस्तृत जांच के बाद 
पदनामित प्राधिकारी ने यह निष्कर्ष निकाला कि चीन सरकार और वियतनामी सरकार द्वारा संबंधित वस्तुओं के उत्पादकों 


3606 GI/2024 (4) 


2 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


को प्रदान की गई राजसहायता प्रतिमान्य प्रकृति की थी और संबंधित वस्तुओं का संबंधित देशों से राजसहायता प्राप्त मूल्यों 
पर निर्यात किया गया था जिससे घरेलू उद्योग को क्षति पहुंची थी। नतीजतन, प्राधिकरण ने 3 जुलाई 2049 के अंतिम 
निष्कर्ष संखया 6/22/2048-डीजीएडी के तहत संबंधित देशों से संबंधित वस्तुओं के आयात पर प्रतिकारी शुल्क लगाने की 
सिफारिश की। 


2. संबंधित वस्तुओं के निर्यातकों द्वारा दायर एक आवेदन के अनुसरण में, नामित प्राधिकरण ने विचाराधीन उत्पाद के 
दायरे में संशोधन की आवश्यकता की जांच करने के लिए 44 फरवरी 2024 की अधिसूचना के माध्यम से प्रतिकारी 
शुल्क की सीमित मध्यावधि समीक्षा शुरू की। विस्तृत जांच के बाद, प्राधिकरण ने निष्कर्ष निकाला कि निर्यातक द्वारा 
अनुरोध किए गए उत्पाद बहिष्करण को अंतिम निष्कर्ष संखया 7/45/2020-डीजीटीआर दिनांक 8 फरवरी 2022 के 
तहत वारंट नहीं किया गया था। 


3. स्टेनलेस स्टील पाइप एंड ट्यूब्स मैन्युफैक्चरर एसोसिएशन, नई दिल्‍ली, और स्टेनलेस स्टील पाइप्स एंड ट्यूब्स 
मैन्युफैक्चरर्स एसोसिएशन, गुजरात (इसके बाद "आवेदक" या "आवेदक संघ" के रूप में संदर्भित) ने व्यापार नोटिस 
09/202 दिनांक 29 जुलाई 202 के तहत प्राधिकरण के समक्ष एक आवेदन दायर किया। भारत में संबंधित वस्तुओं 
के अपने सदस्यों और उत्पादकों की ओर से किए गए इस आवेदन में चीन जन. गण. और वियतनाम से उत्पन्न या 
निर्यात किए जाने वाले वेल्डेड स्टेनलेस-स्टील ट्यूब और पाइपों के आयात से संबंधित सब्सिडी विरोधी शुल्क की 
सूर्यास्त समीक्षा शुरू करने का अनुरोध किया गया था। आवेदकों के चालीस (40) सदस्यों (इसके बाद "आवेदक घरेलू 
उत्पादक" या "घरेलू उद्योग" के रूप में संदर्भित) ने व्यापार नोटिस 09/202 दिनांक 29 जुलाई, 202 की 
आवश्यकताओं के अनुसार डेटा प्रस्तुत किया। 


4. अधिनियम की धारा 9(6) के अनुसार, लगाए गए प्रतिकारी शुल्क, जब तक कि पहले रद्द नहीं किए जाते हैं, लागू होने 
की तारीख से पांच वर्ष की समाप्ति पर प्रभावी नहीं होंगे। प्राधिकरण से यह समीक्षा करने की अपेक्षा की जाती है कि 
क्या प्रतिशुल्क की समाप्ति से राजसहायता जारी रहने या क्षति की पुनरावृत्ति होने की संभावना Sl इसके अलावा, 
नियमों के नियम 24(3) में निम्नानुसार प्रावधान हैं: 


“अधिनियम के ded लगाया गया कोई भी निश्चित hare शुल्क इसके AY Bra की तारीख 
से पांच साल से अधिक की अवधि के लिए प्रभावी नहीं होगा। ateafed प्राधिकारी उस अवधि 
से पूर्व या तो अपनी पहल पर अथवा उस अवधि की waite से Te Shad समयावधि के भीतर 
घरेलू उद्योग द्वारा या उसकी और से किए गए विधिवत प्रमाणित अनु रोध पर इस निष्कर्ष पर 
पहुँच सकता है कि TH प्रतिकारी शुल्क की TATA से राजसहद्वायवा जारी रहने या उसकी 
पुनरावृत्ति होने और घरेलू उद्योग को क्षति होने की संभावना है। अधिनियम की ARTO के 
SUFI के अनुसार ऐसे अधिरोपण की अवधि को बढ़ाने के लिए सिफारिश FAT! 


5. उपर्युक्त के अनुसार और घरेलू उद्योग द्वारा अथवा उसकी ओर से दायर विधिवत प्रमाणित आवेदन के आधार पर 
प्राधिकरण को इस बात की समीक्षा करनी होती है कि FAT राजसहायता रोधी शुल्कों की समाप्ति से राजसहायता 
जारी रहने अथवा क्षति की पुनरावृत्ति होने की संभावना है। 


6. आवेदकों ने 37 जुलाई 2023 को एक आवेदन दायर किया, जिसमें पहले लगाए गए प्रतिकारी शुल्को की सूर्यास्त 
समीक्षा शुरू करने का अनुरोध किया गया और चीन जन. गण. और वियतनाम से वेल्डेड स्टेनलेस-स्टील ट्यूब और 
पाइप के आयात के खिलाफ सब्सिडी रोधी शुल्क जारी रखने की मांग की गई। यह अनुरोध इस आधार पर किया 
गया था कि वियतनाम से सब्सिडाइज्ड विषय वस्तुओं के आयात से घरेलू उद्योग को वास्तविक क्षति हो रही है और 


[भाग [---खण्ड ]] भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


उपायों की समाप्ति के परिणामस्वरूप विचाराधीन उत्पाद पर राजसहायता जारी रहने और परिणामस्वरूप घरेलू 
उद्योग को क्षति होने की संभावना है। 


वियतनाम से आयात के कारण घरेलू उद्योग को भौतिक क्षति के प्रथम दृष्टया साक्ष्य के साथ विधिवत प्रमाणित 
आवेदन और चीन जन. गण. और वियतनाम से आयात के कारण सब्सिडी और क्षति की संभावना को ध्यान में रखते 
हुए, घरेलू उद्योग की ओर से दायर किया गया और अधिनियम की धारा 9 (6) के अनुसार, नियमों के नियम 24 के 
साथ पढ़ा गया, प्राधिकरण ने अधिसूचना संख्या 07/23/2023- डीजीटीआर, दिनांक 30 सितंबर, 2023 के माध्यम 
से सूर्यास्त समीक्षा जांच शुरू की, ताकि चीन जन. गण. और वियतनाम में उत्पन्न या वहां से निर्यात की जाने वाली 
संबंधित वस्तुओं के संबंध में सब्सिडी-रोधी शुल्क लगाने की आवश्यकता की समीक्षा की जा सके और यह जांच की 
जा सके कि क्या संबंधित देशों से संबंधित वस्तुओं के आयात पर सब्सिडी-रोधी शुल्क की समाप्ति से सब्सिडी जारी 
रहने या फिर से होने और घरेलू उद्योग को नुकसान होने की संभावना है। 


8. प्रक्रिया 


9. 


Vi. 


वर्तमान समीक्षा के दायरे में दिनांक 47 सितंबर, 2079 के अंतिम निष्कर्ष संख्या 6/22/2048-डीजीटीआर के सभी 
पहलुओं को शामिल किया गया है, जिसके द्वारा प्राधिकरण ने संबंधित देशों से संबंधित वस्तुओं के आयात पर 
सब्सिडी रोधी शुल्क लगाने की सिफारिश की थी। 


वर्तमान जांच में नीचे वर्णित प्रक्रिया का पालन किया गया है: 


उपर्युक्त नियमों के अंतर्गत, प्राधिकरण को घरेलू उद्योग की ओर से आवेदकों से एक लिखित आवेदन प्राप्त हुआ 
जिसमें वियतनाम से आयात के कारण क्षति और राजसहायता जारी रहने की संभावना तथा संबद्ध देशों से 
विचाराधीन उत्पाद के आयात के कारण घरेलू उद्योग को परिणामी क्षति की आशंका व्यक्त की गई थी। 


प्राधिकरण ने नियम 6(5) के अनुसार जांच शुरू करने से पहले आवेदन प्राप्त होने के बारे में भारत में चीन जनगण 
और वियतनाम के दूतावासों को अधिसूचित किया। 


प्राधिकरण ने अधिसूचना संख्या 07/23/2023 दिनांक 30 सितंबर 2023 के माध्यम से भारत के राजपत्र में एक 
सार्वजनिक सूचना प्रकाशित की, असाधारण, संबंधित देशों से संबंधित वस्तुओं के आयात पर सब्सिडी रोधी शुल्क 
की सूर्यास्त समीक्षा शुरू की। 


उपलब्ध सूचना के अनुसार प्राधिकरण द्वारा भारत में संबद्ध देशों के दूतावासों, संबंधित देशों के ज्ञात उत्पादकों 
और निर्यातकों, भारत में ज्ञात आयातकों/प्रयोक्ताओं और अन्य इच्छुक पाटयों को सार्वजनिक सूचना की एक प्रति 
अगे्‌रषित की गई थी ताकि उन्हें नियमों के नियम 7(2) के अनुसार विषय की जांच शुरू करने के बारे में सूचित 
किया जा सके। 


प्राधिकरण ने ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों, और भारत में अपने दूतावासों के माध्यम से संबंधित देशों की सरकारों 
और अन्य इच्छुक पार्टियों को आवेदन के गैर-गोपनीय संस्करण की एक प्रति प्रदान की, जिन्होंने नियम के नियम 7 
(3) के अनुसार लिखित रूप में अनुरोध किया। आवेदन के गैर-गोपनीय संस्करण की एक प्रति अन्य इच्छुक पार्टियों 
को भी प्रदान की गई थी, जहां भी अनुरोध किया गया था। 


प्राधिकरण ने सनसेट रिव्यू जांच शुरू करने वाली सार्वजनिक सूचना की एक प्रति विषय देश के ज्ञात 
उत्पादकों/निर्यातकों और अन्य इच्छुक पक्षों को अग्रेषित की और उन्हें दीक्षा अधिसूचना या विस्तारित समय सीमा 
में निर्धारित समय सीमा के भीतर निर्धारित रूप और तरीके से प्रश्नावली का जवाब दाखिल करने का अवसर 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.]] 


VIL. 


VIII. 


प्रदान किया, और नियमों के नियम 7(4) के अनुसार लिखित रूप में अपने विचार व्यक्त करें। प्राधिकरण ने सभी 
इच्छुक पार्टियों और संबंधित मंत्रालय को आर्थिक हित प्रश्नावली भी जारी की। 


प्राधिकरण ने चीन सरकार, जनगण समिति और वियतनाम सरकार को एक प्रश्नावली भेजी थी जिसमें विभिन्न 
स्कीमों/कार्यक्रमों के संबंध में निर्धारित प्रपत्र और तरीके से संगत सूचना मांगी गई थी जहां संबंधित देशों में 
उत्पादकों/निर्यातकों को प्रतिमान्य लाभ प्रदान किए गए हों। तथापि, चीन सरकार के जनगण अथवा वियतनाम 
सरकार द्वारा कोई उत्तर दायर नहीं किया गया था। 


प्राधिकरण ने निर्यातक प्रश्नावली संबंधित देशों में निम्नलिखित ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों को अगे्‌रषित की: 


क. एमेटल कंपनी लिमिटेड, चीन पीआर 
ख. फोशान मेटलवेल कंपनी लिमिटेड, चीन पीआर 
ग. HMA नानहाई झोउयिंग हार्डवेयर एसीसी, चीन पीआर 


घ. ग्वांगडोंग फॉरेन ट्रेड इंप. एंड एक्सप. कंपनी, चीन पीआर 


a 


ड.. ग्वांगडोंग सुमविन न्यू मटेरियल ग्रुप कंपनी लिमिटेड, चीन पीआर 
. गुआंगफेंग स्टील कॉर्पोरेशन, चीन पीआर 
. हैमेन सेंडा डेकोरेशन मटेरियल कंपनी लिमिटेड, चीन पीआर 
. जियांगसू न्यू किउजिंग स्टेनलेस स्टील कंपनी लिमिटेड, चीन पीआर 
. जियांग सिटी बाओवेई स्टेनलेस स्टील कंपनी लिमिटेड, चीन पीआर 
. लो मेटल्स लिमिटेड, चीन पीआर 
मिनिमेटल्स स्टील कंपनी लिमिटेड, चीन पीआर 
ओकाया (शंघाई) कंपनी लिमिटेड, चीन पीआर 
. पोहांग (झांगजियागांग) स्टेनलेस स्टील प्रोसेसिंग कंपनी लिमिटेड, चीन पीआर 
शेडोंग हुआये स्टेनलेस स्टील प्रोडक्ट्स कंपनी, चीन पीआर 
. शंघाई हाइस इंटरनेशनल ट्रेडिंग कंपनी लिमिटेड, चीन पीआर 
शांक्सी ताइगांग स्टेनलेस स्टील कंपनी, लिमिटेड, चीन पीआर 
. त्सिंगशान Stes ग्रुप शंघाई इंटरनेशनल ट्रेडिंग कंपनी, लिमिटेड, चीन पीआर 
वूशी सिटी स्टील कंपनी, लिमिटेड, चीन पीआर 
. वूशी जॉयरे इंटरनेशनल कॉर्प, चीन पीआर 


sl al 


43 4 4 


a a aA (४ 


g 
= 


ज़ियामेन गोल्डन हुआनन इंप. एंड एक्सप. कंपनी लिमिटेड, चीन पीआर 
यंग मेटल कंपनी लिमिटेड, चीन पीआर 

. युयाओ ज़िंगडा स्टेनलेस स्टील कंपनी, लिमिटेड, चीन पीआर 
झांगिजियागांग पोहांग स्टेनलेस स्टील कंपनी, लिमिटेड, चीन पीआर 

. झेजियांग हुआशुन मेटल मैटेरियल्स कंपनी, लिमिटेड, चीन पीआर 

झेंशी ग्रुप seed स्पेशल स्टील कंपनी, लिमिटेड, चीन पीआर 


44 भी ही A | | ही SH A 


[भाग [---खण्ड J] भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


Xl. 


Xll. 


XIll. 


XIV. 


य. जिया एन at येन कंपनी लिमिटेड, वियतनाम 
कक. जिया एनह ज्वाइंट स्टॉक कंपनी, वियतनाम 
खख. हा एनह स्टेनलेस स्टील कंपनी लिमिटेड, वियतनाम 
गग. इनॉक्स होआ बिन्ह, जेएससी, वियतनाम 
घघ. fare हू लीन जेएससी, वियतनाम 
SS नाम कुओंग मेटल कंपनी लिमिटेड, वियतनाम 
चच. ओस दाई SANT इंटरनेशनल ज्वाइंट स्टॉक कंपनी, वियतनाम 
छछ. Alesl इंटरनेशनल कॉरपोरेशन, वियतनाम 
जज. स्टील 568 कंपनी लिमिटेड, वियतनाम 
aa. टैप इंटरनेशनल, जेएससी, वियतनाम, वियतनाम 
aT. तुआन ste मेटल कंपनी लिमिटेड, वियतनाम 
ze. विनायनॉक्स, वियतनाम 
ठठ. विनलॉन्ग स्टेनलेस स्टील (वियतनाम) कंपनी लिमिटेड, वियतनाम 
विषय देशों की सरकारों से भी अनुरोध किया गया था कि वे अपने देशों के निर्यातकों/उत्पादकों को प्रश्नावली का 
उत्तर निर्धारित समय-सीमा के भीतर देने की सलाह दें। ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों को भेजे गए पत्र और प्रश्नावली 
की एक प्रति भी ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों के ब्यौरों के साथ संबंधित देशों के दूतावासों को भेजी गई थी। 


विषय देशों के निम्नलिखित उत्पादकों/निर्यातकों ने निर्यातकों की प्रश्नावली का जवाब दायर किया: 


क. सोनन्‍्हा इंटरनेशनल कॉर्पोरेशन, वियतनाम 
ख. स्टील 568 कं, लिमिटेड, वियतनाम 
ग. टीवीएल स्टील प्रोडक्शन एंड कंस्ट्रक्शन ज्वाइंट स्टॉक कंपनी, वियतनाम 
घ. जिया aes हंग येन कंपनी लिमिटेड, वियतनाम 
डः. ओएसएस दाईदुओंग इंटरनेशनल ज्वाइंट स्टॉक कंपनी 
च. नाम कुओंग मेटल कंपनी लिमिटेड 
प्राधिकरण ने अधिसूचना की एक प्रति भारत में संबंधित वस्तुओं के ज्ञात आयातकों/प्रयोक्ताओं को अगे्‌रषित की 


और आवश्यक सूचना मांगी अधिसूचना के प्रत्युत्तर में किसी भी आयातक/प्रयोक्ताओं ने प्रश्नावली का उत्तर दाखिल 
करके उत्तर नहीं दिया है। 


प्राधिकरण ने संबंधित देशों के दूतावास, सभी ज्ञात निर्यातकों, आयातकों और घरेलू उद्योग को आथक हित 
प्रश्नावली जारी की। आर्थिक हित प्रश्नावली को प्रशासनिक लाइन मंत्रालय के साथ भी साझा किया गया था। 
आथक हित प्रश्नावली का उत्तर केवल आवेदकों द्वारा ही प्रस्तुत किया गया है। 


डीजीटीआर की वेबसाइट पर सभी इच्छुक पार्टियों की एक सूची अपलोड की गई थी, साथ ही सभी पक्षों से 
अनुरोध किया गया था कि वे प्रत्येक इच्छुक पक्ष को अपने सबमिशन के गैर-गोपनीय संस्करण को SAT He 


वर्तमान जांच के उद्देश्य से जांच की अवधि (पीओआई) 4 अप्रैल 2022 से 3 मार्च 2023 (2 महीने) है। क्षति 
विश्लेषण अवधि में 2079- 20, 2020-24, 202-22 और जांच की अवधि शामिल है। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


XV. 


XVI. 


XVII. 


XVIII. 


XIX. 


XXIl. 


आवेदकों ने कहा कि उनके पास डीजीसीआई एंड एस के लेनदेन-वार डेटा तक पहुंच नहीं है और इसलिए, भारत 
में आयात के बारे में जानकारी बाजार खुफिया जानकारी के अनुसार प्रदान की गई थी। प्राधिकरण द्वारा प्रणाली 
महानिदेशालय (डीजी सिस्टम्स) से अनुरोध किया गया था कि वे पिछले तीन वर्षों के लिए संबंधित वस्तुओं के 
आयात और जांच की अवधि का लेनदेन-वार ब्यौरा प्रदान करें, जो प्राधिकरण को प्राप्त हुआ था। 


वर्तमान जांच शुरू करने के लिए आवेदन आवेदक संघों द्वारा घरेलू उद्योग की ओर से व्यापार नोटिस 09/2024 के 
तहत किया गया था। आवेदन घरेलू उद्योग द्वारा दायर किया गया था, जिसमें 8 संस्थाओं के डेटा थे। प्राधिकरण 
इस तथ्य से अवगत है कि 00 से अधिक सूक्ष्म, लघु और मध्यम उद्यम (एमएसएमई) देश भर में संबंधित वस्तुओं 
का उत्पादन करते Sl प्राधिकरण ने यह पता लगाने की मांग की कि FAT 8 कंपनियों के आंकड़ों में देखे गए रुझान 
व्यापक उद्योग के प्रतिनिधि थे। इसके लिए, प्राधिकरण ने संघों से संबद्ध कंपनियों से अतिरिक्त डेटा का अनुरोध 
किया। इस विस्तारित डेटा सेट के विश्लेषण से पता चला है कि सभी प्रमुख आर्थिक पैरामीटर प्रारंभिक डेटा में 
पहचाने गए रुझानों के साथ संरेखित हैं। भारत में एमएसएमई क्षेत्र के भीतर बड़ी संख्या में उत्पादकों की 
उपस्थिति के कारण संबंधित वस्तुओं का निर्माण करना, और बड़ी मात्रा में डेटा को संभालने में शामिल जटिलता 
के कारण, प्राधिकरण ने वर्तमान जांच में नमूने का विकल्प चुना। 


प्राधिकरण ने नमूना लिए गए घरेलू उत्पादकों से आवश्यक सीमा तक और सूचना मांगी। नमूना घरेलू उत्पादकों 
द्वारा उपलब्ध कराए गए आंकड़ों का सत्यापन वर्तमान जांच के उद्देश्य के लिए आवश्यक समझी गई सीमा तक 
किया गया था। प्राधिकरण ने वर्तमान मामले में अपने विश्लेषण में नमूनाकृत घरेलू उत्पादकों के सत्यापित आंकड़ों 
पर विचार किया है। 


प्राधिकरण ने अन्य इच्छुक पाटयों से आवश्यक सीमा तक और सूचना मांगी। अन्य इच्छुक पार्टियों द्वारा प्रदान 
किए गए डेटा का सत्यापन वर्तमान जांच के उद्देश्य के लिए आवश्यक समझी जाने वाली सीमा तक आयोजित 
किया गया था। प्राधिकरण ने वर्तमान मामले में अपने विश्लेषण में इच्छुक पार्टियों के सत्यापित आंकड़ों पर विचार 
किया है। 


गैर-हानिकारक मूल्य घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत की गई जानकारी के अनुसार और आम तौर पर स्वीकृत लेखा 
सिद्धांतों (जीएएपी) के अनुसार भारत में संबंधित वस्तुओं को बनाने और बेचने के लिए उत्पादन की इष्टतम लागत 
और लागत के आधार पर निर्धारित किया गया है। 


नियमों के नियम 7(6) के अनुसार, प्राधिकरण ने इच्छुक पक्षों को 74 मई 2024 को आयोजित सार्वजनिक 
सुनवाई में मौखिक रूप से अपने विचार प्रस्तुत करने का अवसर प्रदान किया। मौखिक सुनवाई में अपने विचार 
प्रस्तुत करने वाले पक्षों से मौखिक रूप से व्यक्त किए गए विचारों की लिखित प्रस्तुतियाँ दर्ज करने का अनुरोध 
किया गया था, इसके बाद प्रत्युत्तर प्रस्तुतियाँ दी गईं। 


इच्छुक पक्षों द्वारा की गई प्रस्तुतियाँ, उठाए गए तर्क और जांच के दौरान विभिन्न इच्छुक पक्षों द्वारा प्रदान की गई 
जानकारी, जिस हद तक साक्ष्य के साथ समर्थित हैं और वर्तमान जांच के लिए प्रासंगिक माने जाते हैं, इस 
प्रकटीकरण विवरण में प्राधिकरण द्वारा उचित रूप से विचार किया गया है। 


प्राधिकरण ने जांच के दौरान इच्छुक पक्षों द्वारा दी गई सूचना की सटीकता के संबंध में स्वयं को संतुष्ट किया जो 
संभव सीमा तक इस प्रकटन विवरण का आधार बनता है और प्रासंगिक, व्यवहार्य तथा आवश्यक समझी जाने 
वाली सीमा तक घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों/दस्तावेजों का सत्यापन किया। 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 


XXIII. गोपनीयता दावों की पर्याप्तता के संबंध में इच्छुक पक्षों द्वारा गोपनीय आधार पर प्रदान की गई जानकारी की 
जांच की गई AT संतुष्ट होने पर, प्राधिकरण ने गोपनीयता के दावों को स्वीकार कर लिया है, जहां भी आवश्यक 
है, और ऐसी जानकारी को गोपनीय माना गया है और अन्य इच्छुक पार्टियों को खुलासा नहीं किया गया है। जहां 
भी संभव हो, गोपनीय आधार पर सूचना प्रदान करने वाले पक्षों को निर्देश दिया गया कि वे गोपनीय आधार पर 
दायर की गई सूचना का पर्याप्त गैर-गोपनीय विवरण उपलब्ध कराएं 


XXIV. जहां कहीं भी किसी इच्छुक पक्ष ने जांच के दौरान पहुंच से इनकार कर दिया है, या अन्यथा आवश्यक जानकारी 
प्रदान नहीं की है, या जांच में काफी बाधा डाली है, प्राधिकरण ने ऐसे इच्छुक पक्षों को गैर-सहयोगी माना और 
उपलब्ध तथ्यों के आधार पर इस प्रकटीकरण विवरण को दर्ज किया। 


XXV. +** इस अंतिम निष्कर्ष में गोपनीय आधार पर एक इच्छुक पार्टी द्वारा प्रस्तुत जानकारी का प्रतिनिधित्व करता है, 
और इसलिए नियमों के तहत प्राधिकरण द्वारा विचार किया जाता है। 


XXVI. विषयगत अन्वेषण के लिए प्राधिकरण द्वारा अपनाई गई विनिमय दर US$ ८₹ 8.06 है। 
47. विचाराधीन और पसंद किए जा रहे लेख का दायरा 
ग।. अन्य इच्छुक पार्टियों द्वारा प्रस्तुतियाँ 


42. इच्छुक पक्षों में से एक ने प्राधिकरण से चल रही जांच में मूल जांच में विचार किए गए पीसीएन को अपनाने का 
अनुरोध किया, जो नीचे दिए गए हैं 


क. 200 श्रृंखला 
ख. 300 श्रृंखला 
ग. 400 श्रृंखला 
72. घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुतियाँ 
43. विचाराधीन अथवा इसी प्रकार के लेख के दायरे के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित प्रस्तुतियां दी गई हैं। 


क. वर्तमान जांच एक सूर्यास्त समीक्षा जांच होने के नाते, विचाराधीन उत्पाद का दायरा वही है जो मूल जांच में 
परिभाषित किया गया है। 


ख. विचाराधीन उत्पाद acess स्टेनलेस स्टील पाइप और ट्यूब है। विषय वस्तुएं 200, 300 और 400 श्रृंखलाओं 
से बनी होती हैं। तदनुसार, प्रयुक्त कच्चे माल के आधार पर पीसीएन का प्रस्ताव किया गया है। 


ग. घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित विषय वस्तुएं विचाराधीन देश से आयात किए जा रहे उत्पाद-दर-वस्तु के 
समान होती हैं | 
ग3. प्राधिकरण द्वारा समीक्षा 


44. वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद वेल्डेड स्टेनलेस स्टील ट्यूब और पाइप Sl वर्तमान जांच एक सूर्यास्त समीक्षा 
जांच होने के नाते, विचाराधीन उत्पाद का दायरा मूल जांच के समान ही रहता है। 


45. विचाराधीन उत्पाद को टैरिफ कोड 7306 40 00, 7306 6 00 और 7306 69 00 के तहत सीमा शुल्क टैरिफ 
अधिनियम, 4975 (975 का 5) के अध्याय 73 के तहत वर्गीकृत किया गया Sl घरेलू उद्योग ने सूचित किया है 
कि संबंधित वस्तुओं का आयात एचएस कोड 7304 44 40, 7304 44 90, 7304 44 00, 7304 54 40, 7304 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


90 00, 7305 29, 7305 90 99, 7306 7 00, 7306 2/ 00, 7306 29 /9, 7306 30 90, 7306 50 
00, 7306 90 44, 7306 90 49 और 7306 90 90. सीमा शुल्क वर्गीकरण केवल सांकेतिक है और विचाराधीन 
उत्पाद के दायरे पर बाध्यकारी नहीं है। 


इच्छुक पाटयों से प्राप्त टिप्पणियों के आधार पर प्राधिकरण ने उचित तुलना के लिए पीसीएन पद्धति को अपनाना 
उपयुक्त समझा। प्राधिकरण द्वारा निम्नलिखित पीसीएन को अंतिम रूप दिया गया। 


wa. | पीसीएन पैरामीटर (स्टील का ग्रेड) कोड 
t. 200 श्रृंखला 2एस 
2. 300 श्रृंखला 3एस 
3. 400 श्रृंखला 4एस 


वर्तमान जांच में अंतिम रूप दिए गए पीसीएन मूल जांच के समान हैं। इसलिए, प्राधिकरण का मानना है कि 
विचाराधीन उत्पाद मूल जांच के समान है यानी "वेल्डेड स्टेनलेस स्टील पाइप और ट्यूब" 

प्राधिकरण नोट करता है कि घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित विषय वस्तुएं और संबंधित देशों से आयातित वस्तुएं 
भौतिक रासायनिक विशेषताओं, विनिर्माण प्रक्रिया प्रौद्योगिकी, कार्यों, उपयोगों, उत्पाद विनिर्देशों, मूल्य निर्धारण, 
वितरण, विपणन और माल के टैरिफ वर्गीकरण जैसी विशेषताओं के संदर्भ में तुलनीय हैं। दोनों तकनीकी और 


व्यावसायिक रूप से प्रतिस्थापन योग्य Sl उपभोक्ता दोनों का परस्पर उपयोग कर रहे Sl इसे देखते हुए, प्राधिकरण 
का मानना है कि घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित वस्तुएं संबंधित देशों से आयात किए जा रहे विचाराधीन उत्पाद की 
वस्तु की तरह हैं। 


घ. घरेलू उद्योग और स्थिति 


घ. अन्य इच्छुक पार्टियों द्वारा प्रस्तुतियाँ 


9. 


घरेलू उद्योग और स्थिति के संबंध में अन्य इच्छुक पार्टियों द्वारा निम्नलिखित प्रस्तुतियां दी गई हैं। 


क. वर्तमान जांच शुरू नहीं की जानी चाहिए थी क्‍योंकि आवेदक घरेलू उत्पादकों का कुल भारतीय उत्पादन का 
25% हिस्सा नहीं Sl प्राधिकरण लगातार सूर्यास्त समीक्षा में नियम 6 (3) (ए) के संदर्भ में खड़े होने का 
परीक्षण लागू करता है। 


ख. घरेलू उद्योग का गठन करने वाले किसी भी घरेलू उत्पादक ने व्यापार सूचना 09/2024 के अनुसार 
अनुलग्रक-। दायर नहीं किया Sl तदनुसार, वर्तमान जांच को तुरंत समाप्त किया जाना चाहिए। 


ग. प्राधिकरण घरेलू उत्पादकों द्वारा प्रस्तुत उत्तर को स्वैच्छिक रूप से स्वीकार नहीं कर सकता है क्योंकि ऐसे 
निर्माता वे हो सकते हैं जिनकी बिक्री लागत अधिक है और जिन्हें आंतरिक कारणों से नुकसान हो रहा है। 
व्यापार सूचना 09/2027 निष्पक्षता और पारदर्शिता सुनिश्चित करने के लिए सांख्यिकीय रूप से मान्य 
तकनीकों के आधार पर नमूना चयन निर्धारित करती है। 


घ2. घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुतियाँ 


20. 


घरेलू उद्योग और स्थिति के संबंध में आवेदकों द्वारा निम्नलिखित प्रस्तुतियाँ की गई हैं: 


[भाग [---खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


क. आवेदन घरेलू उद्योग की ओर से स्टेनलेस स्टील पाइप एंड ट्यूब्स मैन्युफैक्चरर एसोसिएशन, नई दिल्‍ली और 
स्टेनलेस स्टील पाइप्स एंड ट्यूब्स मैन्युफैक्चरर्स एसोसिएशन, गुजरात द्वारा व्यापार नोटिस 09/2024 के 
तहत दायर किया गया है। 


ख. भारतीय उद्योग 400 से अधिक उत्पादकों से बना है। आवेदक संघों के 40 सदस्यों ने वर्तमान जांच के उद्देश्य 
से डेटा दायर किया है। 


ग. अन्य इच्छुक पक्षों के तर्क के विपरीत, आवेदन दाखिल करने के समय, आवेदक घरेलू उत्पादकों का कुल 
भारतीय उत्पादन में 25% से अधिक हिस्सा था। 


घ. आवेदन दाखिल करते समय (8 कंपनियों ने डेटा दाखिल किया, दाखिल करने के बाद 22 और कंपनियों ने 
प्राधिकरण द्वारा मांगी गई जानकारी प्रदान की, जिससे घरेलू उत्पादकों की हिस्सेदारी कुल भारतीय 
उत्पादन का 50% तक बढ़ गई। 


ड... आवेदक घरेलू उत्पादकों ने विचाराधीन उत्पादों का आयात संबंधित देशों से नहीं किया है और वे किसी 
निर्यातकर्ता/आआयातक से संबंधित नहीं हैं। 


च. कुल भारतीय उत्पादन का निर्धारण घरेलू मांग के लगभग 70% की पूत करने वाले अपस्ट्रीम उत्पाद के सबसे 
बड़े भारतीय उत्पादकों में से एक, जेएसएसएल द्वारा किए गए अनुमान के अनुसार विषय वस्तुओं के 
उत्पादन के लिए आपूत की गई कच्ची सामग्री के आधार पर किया गया है। 

छ. पांच नमूना उत्पादकों के साथ-साथ सात अन्य उत्पादकों ने वर्तमान जांच के उद्देश्य से पूर्ण लागत डेटा दायर 
किया है। प्राधिकरण अपने सूक्ष्म विश्लेषण के लिए किसी भी स्वयंसेवी निर्माता को जोड़ने का विकल्प चुन 
सकता है। 

ज. अन्य इच्छुक पार्टियों के तर्क के विपरीत, वर्तमान जांच प्रतिकारी नियमों के नियम 24 के तहत शुरू की गई 
एक सूर्यास्त समीक्षा है। संशोधित नियमों के अनुसार, नियम 6 समीक्षा पर लागू नहीं होता है और स्थिति 
स्थापित करने की कोई आवश्यकता नहीं है। 


घ३3. प्राधिकरण द्वारा समीक्षा 


24. 


22. 


23. 


वर्तमान समीक्षा शुरू करने के लिए आवेदन व्यापार सूचना 09/2024 के तहत भारत में संबंधित वस्तुओं के 
उत्पादकों के दो पंजीकृत संघों द्वारा दायर किया गया Sl घरेलू उद्योग की ओर से स्टेनलेस स्टील पाइप और ट्यूब 
मैन्युफैक्चरर एसोसिएशन, नई दिल्‍ली और स्टेनलेस स्टील पाइप्स एंड ट्यूब्स मैन्युफैक्चरर्स एसोसिएशन, गुजरात 
द्वारा आवेदन दायर किया गया है। 


प्राधिकरण नोट करता है कि वर्तमान जांच में एमएसएमई सेगमेंट में निर्माता शामिल हैं। विषय वस्तुओं का निर्माण 
करने वाला भारतीय उद्योग प्रकृति में खंडित है और भारत में विषय वस्तुओं के 400 से अधिक उत्पादक हैं। 


आवेदकों ने प्रस्तुत किया है कि चूंकि भारत में कई उत्पादक हैं, इसलिए उनके पास भारत में संबंधित वस्तुओं के कुल 
उत्पादन तक पहुंच नहीं Sl कुल भारतीय उत्पादन निर्धारित करने के लिए, प्राधिकरण ने जिंदल स्टेनलेस स्टील 
लिमिटेड ("जेएसएसएल") द्वारा दायर जानकारी पर भरोसा किया है। रिकॉर्ड पर दी गई जानकारी के अनुसार, 
जेएसएसएल भारत में संबंधित वस्तुओं के उत्पादन के लिए कच्चे माल का सबसे बड़ा आपूर्तिकर्ता है, अर्थात, स्टेनलेस 
स्टील कॉइल। जेएसएसएल की भारत में कच्चे माल की मांग के बाजार में ***% हिस्सा है। जांच की अवधि के दौरान 


0 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


जेएसएसएल ने भारत में *** मीट्रिक टन कच्चे माल की आपूर्ति की Sl कुल भारतीय उत्पादन का निर्धारण करने के 
लिए प्राधिकरण ने 05 के सायन मानदण्डों पर विचार किया है। 


विवरण मात्रा (एमटी) 
जिंदल द्वारा आपूर्ति की गई कुंडल ए wee 
दूसरों द्वारा आपूर्ति की गई कुंडल बी = ०/70%*30% we 
कुल कुंडल की आपूर्ति सी>ए+बी see 
अनुमानित भारतीय उत्पादन* डी = सी/.05 ate 
aa एमटी 250000-350000 


*खपत मानदंड 7.05 
24. प्रतिकारी शुल्क नियमों के नियम 2 (ख) में घरेलू उद्योग को निम्नानुसार परिभाषित किया गया है: 


"(ख) "घरेलू उद्योग" से वे घरेलू उत्पादक AAMT हैं जो संपूर्ण रूप से ऐसी वस्तु के निर्माण में लगे हुए हैं या 
जिनका उक्त वस्तु का सामूहिक उत्पादन उस वस्तु के कुल घरेलू उत्पादन का एक बड़ा अनुपात है, सिवाय 
इसके कि जब ऐसे उत्पादक कथित सब्सिडाइज्ड वस्तु के निर्यातकों या आयातकों से संबंधित हों, या अन्य 
देशों की वस्तु की तरह हों या स्वयं उसके आयातक हों, 'घरेलू उद्योग' शब्द की व्याख्या बाकी उत्पादकों के 
संदर्भ में की जा सकती है। 


25. अन्य इच्छुक पक्षों की प्रस्तुतियों के बारे में कि नियम 6 वर्तमान जांच पर लागू होता है, प्राधिकरण नोट करता है कि 
चूंकि वर्तमान समीक्षा नियम 24 के तहत की जा रही है, इसलिए नियम 6 लागू नहीं होता है। नियम 24 
निम्नानुसार है: 


(4) अधिनियम की धारा 9 के अधीन अधिरोपित कोई प्रतिकारी शुल्क तब तक प्रवृत्त रहेगा जब तक और 
यथा आवश्यक हो, सब्सिडीज, जिससे क्षति हो रही है, का प्रतिकार करने के लिए। 


(2) नामित प्राधिकारी प्रतिकारी शुल्क के निरंतर अधिरोपण की आवश्यकता की समीक्षा करेगा, जहां अपनी 
पहल पर या किसी भी इच्छुक पार्टी द्वारा अनुरोध पर वारंट किया गया है जो इस तरह की समीक्षा की 
आवश्यकता को प्रमाणित करने के लिए आवश्यक जानकारी प्रस्तुत करता है, और निश्चित प्रतिकारी शुल्क 
लगाने के बाद से और इस तरह की समीक्षा पर उचित अवधि बीत चुकी है, जब यह निष्कर्ष निकलता है कि 
घरेलू उद्योग को हुई क्षति जारी रहने अथवा पुनरावृत्ति होने की संभावना नहीं है, यदि उक्त प्रतिकारी शुल्क 
हटा दिया जाता है या उसमें परिवर्तन किया जाता है और इसलिए अब इसकी आवश्यकता नहीं है, तो 
अभिहित प्राधिकारी केन्द्र सरकार को इसे वापस लेने की सिफारिश करेगा। 


(3) अधिनियम के अधीन लगाया गया कोई निश्चित प्रतिकारी शुल्क उसके अधिरोपण की तारीख से पाँच वर्ष 
से अनधिक की अवधि के लिए प्रभावी होगा। अभिहित प्राधिकारी उस अवधि से पूर्व या तो अपनी पहल पर 
अथवा उस अवधि की समाप्ति से पूर्व उचित समयावधि के भीतर घरेलू उद्योग द्वारा या उसकी ओर से किए 
गए विधिवत प्रमाणित अनुरोध पर इस निष्कर्ष पर पहुंच सकता है कि उक्त प्रतिकारी शुल्क की समाप्ति से 
राजसहायता जारी रहने या उसकी पुनरावृत्ति होने और घरेलू उद्योग को क्षति होने की संभावना है। 
अधिनियम की धारा 9 के प्रावधान के अनुसार ऐसे अधिरोपण की अवधि बढ़ाने के लिए सिफारिश करना। 


[भाग [---खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण ] 


26. 


(4) उपनियम (4) के अधीन आरंभ की गई कोई पुनरावलोकन ऐसी समीक्षा आरंभ होने की तारीख से बारह 
मास से अनधिक की अवधि के भीतर पूरी की जाएगी। 


[बशर्ते कि नियम 49 में किसी बात के होते हुए भी, ऐसी समीक्षा समीक्षाधीन प्रतिकारी शुल्क की समाप्ति से 
कम से कम तीन महीने पहले पूरा किया TAT] 


[(5) उपनियम (4) के अधीन रहते हुए, नियम 7, 8, 9, 0, 74, 2, 73, 8, 79, 20, 24 और 22 के 
उपबंध समीक्षा के मामले में उत्परिवर्ती उत्परिवर्तन लागू होंगे। 


अन्य इच्छुक पार्टियों ने तर्क दिया है कि कुछ उत्पादकों द्वारा स्वेच्छा से प्रस्तुत डेटा का उपयोग नहीं किया जाना 
चाहिए, क्‍योंकि इससे डेटा विरूपण हो सकता Sl प्राधिकरण नोट करता है कि जब उत्पादकों की संख्या बहुत बड़ी 
है और संख्या में 00 से अधिक है और ये उत्पादक ज्यादातर एमएसएमई और खंडित हैं। घरेलू उद्योग ने 48 
कंपनियों की क्षति संबंधी सूचना प्रस्तुत की है जिसकी विधिवत जांच की गई। इसके अलावा, अपने दावे को साबित 
करने के लिए उन्होंने स्वेच्छा से 22 और संस्थाओं के क्षति पैरामीटर से संबंधित डेटा प्रस्तुत किया Sl आगे की जांच 
करने पर, प्राधिकरण ने नोट किया कि 8 संस्थाओं के मामले में पाई गई क्षति की प्रवृत्ति ज्यादातर 22 अतिरिक्त 
संस्थाओं के समान है और प्रवृत्ति 40 संस्थाओं के लिए भी समान है। 


ड.. गोपनीयता 


ड/. अन्य इच्छुक पार्टियों द्वारा प्रस्तुतियाँ 
गोपनीयता के संबंध में अन्य इच्छुक पार्टियों द्वारा निम्नलिखित प्रस्तुतियाँ की गई हैं। 


27. 


क. 


ग. 


आवेदक संघों ने व्यापार नोटिस 09/2024 की आवश्यकता के अनुसार दस्तावेज दाखिल नहीं किए Si यदि 
ऐसे दस्तावेज दायर किए गए हैं, तो मौखिक सुनवाई के अवसर के साथ अन्य इच्छुक पार्टियों को प्रदान 
किया जा सकता है। 


आवेदकों ने बिक्री मूल्य के रूप में अत्यधिक गोपनीयता का दावा किया है, जांच का समर्थन या विरोध करने 
वाले संघों के सदस्यों की सूची को गोपनीय दावा किया गया Sl व्यापार नोटिस (0/208 के अनुसार, घरेलू 
उद्योग को कई उत्पादकों के मामले में वास्तविक जानकारी का खुलासा करना होगा। व्यापार सूचना में 
निर्धारित सिद्धांत प्रतिकारीजांच पर भी लागू होते हैं। गोपनीयता स्वतः नहीं दी जानी चाहिए, लेकिन 
इसकी पूरी तरह से जांच की आवश्यकता है जैसा कि स्टरलाइट इंडस्ट्रीज (इंडिया) लिमिटेड बनाम नामित 
प्राधिकारी में सुप्रीम कोर्ट द्वारा आयोजित किया गया था। 


ईसी में अपीलीय निकाय द्वारा आयोजित गोपनीयता का दावा करने के लिए आवेदकों को अच्छा कारण 
दिखाना चाहिए - चीन से कुछ लौह या इस्पात फास्टनरों। प्राधिकरण घरेलू उद्योग को स्पष्ट फ्लोट ग्लास पर 
जांच में दिए गए निर्देश के अनुसार याचिका का उचित गैर-गोपनीय संस्करण दायर करने का निर्देश दे 
सकता है। आवेदकों द्वारा आवेदन का उचित एनसीवी दायर किए जाने के बाद नए सिरे से सुनवाई की जा 
सकती है। 


S2. घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुतियाँ 
गोपनीयता के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित प्रस्तुतियां दी गई हैं 


28. 


2 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


ग. 


टीवीएल स्टील कंस्ट्रक्शन एंड ज्वाइंट स्टॉक कंपनी, सोना एसएसपी वियतनाम एंड स्टील 568 कंपनी ने 
अपनी स्वामित्व संरचना, शेयरधारकों, संबद्ध कंपनियों, संबद्ध संस्थाओं द्वारा निष्पादित गतिविधियों की 
प्रकृति, चाहे उसने संबद्ध/सरकारी संस्था से संबंधित वस्तुओं के उत्पादन के लिए इनपुट खरीदे हों, के संबंध 
में पूर्ण गोपनीयता का दावा किया है। 


टीवीएल स्टील कंस्ट्रक्शन और जेएससी ने दावा किया है कि उसने कच्चे माल के लिए किसी भी आयात शुल्क 
छूट के लिए आवेदन नहीं किया है या लाभ नहीं उठाया है, प्रदान की गई जानकारी को गोपनीय दावा किया 
TAT Sl परिशिष्ट-4 को गोपनीय बताया गया है। 


अन्य इच्छुक पार्टियों के विवाद के विपरीत, संघों के दस्तावेजों का खुलासा नहीं किया जा सकता क्‍योंकि 
उनमें व्यावसायिक मालिकाना जानकारी होती है जिसे अन्य इच्छुक पार्टियों के साथ साझा नहीं किया जा 
सकता है। 


अन्य इच्छुक पक्षों द्वारा गोपनीयता पर दायर की गई टिप्पणियां विलम्बित प्रकृति की हैं क्योंकि ये याचिका 
के गैर-गोपनीय संस्करण के परिचालन की तारीख से 7 दिनों के बाद दायर की गई हैं। 


जबकि आवेदकों ने मात्रा मापदंडों के संबंध में समग्र वास्तविक जानकारी का खुलासा किया है, मूल्य 
पैरामीटर गोपनीय व्यवसाय संवेदनशील सूचना है जिसके प्रकटीकरण से प्रतियोगियों को अनुचित लाभ 
मिलेगा। 


ड:3. प्राधिकरण द्वारा समीक्षा 


29. सूचना की गोपनीयता के संबंध में, प्रतिकारी शुल्क नियमों के नियम 8 में निम्नानुसार प्रावधान है: 


"गोपनीय जानकारी, (/) fare 7 के उप-नियम (7), (2), (3) और (7), नियम 74 के उप- 
नियम (2), नियय 77 के उप-नियय (4) और नियम 79 के उप-नियसय (3), नियस 6 के उप- 
नियय (//) के तहत ITA आवेदनों की प्रतियां, या जांच के दौरान किसी भी पक्ष द्वारा गोपनीय 
आधार पर नागित ग्राधिकारी को प्रदान की गई किसी भी अन्य जानकारी में fated किसी भी 
बात के बावजूद, नामित प्राधिकारी द्वारा अपनी गोपनीयता के बारे HATE होने पर, उसके 
द्वारा ऐया याना जाएगा और ऐसी जानकारी प्रदान करने वाले पक्ष के विशिष्ट प्राधिकरण के 
बिना किसी अन्य पार्टी को ऐसी कोई जानकारी प्रकट नहीं की जाएगी। 


(2) आभिव्वित प्राधिकारी गोपनीय आधार पर सूचना प्रदान करने वाले पक्षों से अपेक्षा कर 
सकेया कि वे उसका गैर-योपनीय ART प्रस्तुत करें और यादि, ऐसी जानकारी ग्रदान करने 
वाले पक्ष की राय में, ऐसी जानकारी सारांश के लिए अतिसंवबेदनशील नहीं है, तो ऐसा 
पक्षकार आभिद्वित प्राधिकारी को उन कारणों का विवरण प्रस्तुत कर सकेगा कि संक्षेपण क्‍यों 
संभव नहीं है। 

(3) उपनियम (2) में किसी बात के होते हुए भी, यादि आभिद्वित प्राधिकारी का समाधान BT 
जाता है कि योपनीयता के लिए अनुरोध वांछित नहीं है या सुचना का आपूर्तकर्ता सूचना को 
सार्वजनिक करने या उसके ग्रकटीकरण को किसी यामात्यीकृत या सारांश रूप में प्राधिकृत 
करने के लिए या तो आनिच्छुक है तो वह् ऐसी जानकारी की AAS ATA कर सकेगा। 


[भाग [खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


30. गोपनीयता के दावे की पर्यप्तता के संबंध में इच्छुक पक्षों द्वारा गोपनीय आधार पर प्रदान की गई जानकारी की 
जांच की गई थी। संतुष्ट होने पर, प्राधिकरण ने गोपनीयता के दावों को स्वीकार कर लिया है, जहां भी आवश्यक है 
और ऐसी जानकारी को गोपनीय माना गया है और अन्य इच्छुक पार्टियों को खुलासा नहीं किया WAT Sl जहां कहीं 
संभव हो, गोपनीय आधार पर सूचना प्रदान करने वाले पक्षों को गोपनीय आधार पर दायर की गई सूचना का पर्याप्त 
गैर-गोपनीय विवरण उपलब्ध कराने का निदेश दिया गया। प्राधिकरण ने विभिन्न इच्छुक पक्षों द्वारा प्रस्तुत साक्ष्य 
का गैर-गोपनीय संस्करण उपलब्ध कराया और इच्छुक पक्षों को ई-मेल के माध्यम से एक दूसरे के साथ प्रस्तुतियों के 
गैर-गोपनीय संस्करण को साझा करने का निर्देश दिया। 

34. अन्य इच्छुक पार्टियों ने तर्क दिया है कि आवेदकों ने संघों के दस्तावेजों को साझा नहीं किया है। प्राधिकरण नोट 
करता है कि संघों के दस्तावेजों में बैठकों के मिनट, एसोसिएशन के उप-नियमों के साथ-साथ एसोसिएशन के ज्ञापन 
भी शामिल हैं जिनमें व्यावसायिक स्वामित्व की जानकारी होती है और अन्य इच्छुक पार्टियों को इसका खुलासा 
नहीं किया जा सकता है। 

32. बिक्री मूल्य पर गोपनीयता के संबंध में, प्राधिकरण नोट करता है कि बिक्री मूल्य में बिक्री की मात्रा और मूल्य 


शामिल हैं। ये व्यावसायिक स्वामित्व वाली जानकारी हैं और बाजार में अन्य निर्माता के साथ प्रतिस्पर्धा करने के 
लिए इसकी गोपनीयता बनाए रखने की आवश्यकता है। प्राधिकरण नोट करता है कि ऐसी जानकारी के प्रकटीकरण 


से अन्य इच्छुक पार्टियों को अनुचित लाभ मिलेगा। इसलिए, प्राधिकरण ने ऐसी जानकारी पर गोपनीयता के दावे 
को स्वीकार कर लिया है। 


च. विविध मुद्दे 
4. अन्य इच्छुक पार्टियों द्वारा प्रस्तुतियाँ 
33. अन्य इच्छुक पार्टियों द्वारा कोई विविध प्रस्तुतियां नहीं की गई हैं। 
च2. घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुतियाँ 
34. घरेलू उद्योग ने कोई विविध प्रस्तुतियां नहीं दी हैं। 
क. सब्सिडी और सब्सिडी मार्जिन का निर्धारण 


क. अन्य इच्छुक पार्टियों के विचार 
35. अन्य इच्छुक पार्टियों ने सब्सिडी और सब्सिडी मार्जिन मुद्दों के संबंध में निम्नलिखित प्रस्तुतियाँ की हैं: 


|. चूंकि उत्पादक/निर्यातक ने जांच में पूरा सहयोग किया है, इसलिए दायर की गई प्रतिक्रिया के अनुसार माजन 
निर्धारित किया जाना चाहिए और इसे व्यक्तिगत शुल्क प्रदान किया जा सकता है। 


. निर्यातक ने मूल जांच में भाग नहीं लिया क्योंकि इसने 2079-20 में वाणिज्यिक उत्पादन शुरू किया और 202- 
22 में भारत को निर्यात किया। भागीदारी का यह पहला अवसर है। 


एक नया निर्यातक सनसेट समीक्षा में व्यक्तिगत शुल्क के लिए पात्र है जो इस तथ्य से स्पष्ट है कि प्राधिकरण ने 
दीक्षा अधिसूचना के माध्यम से नए निर्यातकों सहित सभी इच्छुक पार्टियों से सूचना का अनुरोध किया है। 
वीएसएफ, ग्रेफाइट इलेक्ट्रोड, एनएफवाई, एल्युमिनियम फॉइल, एनबीआर, एनटीसीएफ और ye के आयात 
जैसी कई जांचों में, प्राधिकरण ने सूर्यास्त समीक्षा में पहली बार उत्पादकों को व्यक्तिगत शुल्क निर्धारित किए हैं। 
इंडियन ग्रेफाइट मैन्युफैक्चरर्स एसोसिएशन बनाम डीए में सीईएसटीएटी ने माना कि प्राधिकरण सूर्यास्त समीक्षा 
में नए निर्यातकों के लिए पाटन रोधी शुल्क तय कर सकता है। 


4 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


IV. 


Vi. 


VIL. 


क.2 


प्राधिकरण द्वारा की गई एक सूर्यास्त समीक्षा मूल जांच के समान है जैसा कि रॉबिन रिसोर्सेज बनाम नामित 
प्राधिकारी में सीईएसटीएटी द्वारा आयोजित किया गया था। चूंकि वर्तमान जांच में प्राधिकरण सब्सिडियों के 
निर्धारण के लिए संगत सभी पैरामीटरों की जांच कर रहा है, इसलिए नए निर्यातक को व्यक्तिगत दर पर शुल्क 
प्रदान न करने का कोई औचित्य नहीं है। 


. निर्यातक उत्पादकों / निर्यातकों की सरकार द्वारा दी गई किसी भी सब्सिडी का प्रतिकार करने के लिए शुल्क 


लगाया जा सकता है, न कि किसी तीसरे देश की सरकार द्वारा दी गई सब्सिडी पर। 


विषयगत वस्तुओं के अधिकांश भारतीय उत्पादक भी चीन जनगण से कच्चे माल का आयात करते हैं। लाभ के 
माध्यम से पारित होने के किसी भी दावे का मतलब होगा कि भारतीय उत्पादकों को चीन जन. गण. से आयातित 
कच्चे माल पर सब्सिडी भी मिल रही है। 


सब्सिडी के पासश्रू का दावा मूल जांच में किया गया था और प्राधिकरण द्वारा स्वीकार नहीं किया गया था। 


घरेलू उद्योग के विचार 


36. घरेलू उद्योग ने सब्सिडी और सब्सिडी माजन मुद्दों के संबंध में निम्नलिखित प्रस्तुतियां दी हैं: 


Xl. 


संबंधित देशों की सरकारों ने विभिन्न सब्सिडी के रूप में इस्पात उद्योग को महत्वपूर्ण सहायता प्रदान की है। 
कुछ CHA के अंतर्गत लाभ अनावर्ती हैं और इनकी विषय वस्तुओं के औसत उपयोगी जीवन काल की जांच की 
जानी चाहिए। 


केवल सरकार ही इस बात से संबंधित विस्तृत जानकारी प्रदान कर सकती है कि उक्त योजना प्रतिदेय है या 
नहीं। एक निर्यातक केवल इस बात की जानकारी प्रदान कर सकता है कि कोई लाभ प्राप्त हुआ था या नहीं। 


. चीन से हॉट ties और कोल्ड Ces स्टेनलेस स्टील फ्लैट उत्पादों, जो संबंधित वस्तुओं के लिए कच्ची सामग्री है, 


के आयातों से संबंधित सब्सिडी-रोधी जांच में प्राधिकरण इस निष्कर्ष पर पहुंचा कि चीन सरकार विभिन्न 
प्रतिवैधीय सब्सिडियां प्रदान करती है। 


. चीन सरकार ने लोहा और इस्पात उद्योग की सहायता के लिए विभिन्न नीतियां बनाई हैं जिसके कारण 


अत्यधिक क्षमता और अतिरिक्त उत्पादन हुआ है। यह वियतनाम में विदेशी उत्पादकों पर भी फैल गया है, 
जिन्होंने भारत को सब्सिडी वाले सामान निर्यात किए हैं। 


. किसी भी चीन सरकार अथवा चीन के उत्पादक/निर्यातक से कोई उत्तर प्राप्त नहीं हुआ Sl 
. किसी सूचना के अभाव में प्राधिकरण उपलब्ध सूचना के आधार पर जांच कर सकता है। 


. चूंकि विभिन्न कार्यक्रमों की निरंतरता का विरोध नहीं किया गया है, इसलिए वर्तमान जांच में कथित नई 


योजनाओं की जांच नहीं की जानी चाहिए और चीन में सब्सिडी की परीक्षा केवल मौजूदा शुल्क की निरंतरता 
तक ही सीमित हो सकती है। 


. होल्डिंग कंपनी और जिया aes हंग येन की बहन कंपनी ने वर्तमान जांच में प्रतिक्रिया दर्ज नहीं की SI 


. प्राधिकरण संबद्ध संस्थाओं के बारे में जानकारी मांग सकता है। 


प्रत्युत्तर देने वाले उत्पादक द्वारा दायर किए गए प्रत्युत्तर को अस्वीकार कर दिया जाना चाहिए क्‍योंकि संबद्ध 
कंपनियों के भाग न लेने की स्थिति में प्राप्त सब्सिडियों का पूर्ण ब्यौरा प्राप्त नहीं किया जा सकता है। 


[भाग [खण्ड [] भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


XI. निर्माता ने प्रासंगिक जानकारी को दबा fear है और पूरी प्रतिक्रिया देने में विफल रहा है, जिससे इसकी 


प्रतिक्रिया अस्वीकृति के लिए उपयुक्त है। 


XL. निर्यात किए गए उत्पादों के लिए निविष्टियों पर आयात शुल्क में दी गई छूट तब तक प्रतिदेय नहीं है जब तक कि 


छूट केवल निर्यातित उत्पादों के उत्पादन तक ही दी जाती है। 


XIV. यदि ऐसी प्रणाली मौजूद नहीं है या प्रभावी ढंग से लागू नहीं की जाती है, तो इससे छूट की पूरी राशि का 


प्रतिवाद होगा। 


XV. प्राधिकरण को उपलब्ध सर्वोत्तम तथ्यों के आधार पर राजसहायता मार्जिन की मात्रा निर्धारित करनी चाहिए। 


XVI. अन्य न्यायालयों में, जहां निर्यातक देश की सरकार सहयोग नहीं करती है, जांच अधिकारी उपलब्ध तथ्यों पर 


भरोसा करते हैं और योजनाओं की प्रतिवादीयता निर्धारित करते हैं। 


XVI. कुछ निर्यातक/उत्पादक प्रश्नावली के उत्तर के भाग-॥ का उत्तर देने में असफल रहे हैं। 


XVII. मूल जांच में शून्य प्रतिशत मार्जिन वाले उत्पादकों/निर्यातकों के मामले में इस जांच में कथित नई सब्सिडी की 


जांच किए जाने की आवश्यकता है। 


XIX. निर्यातकों ने यह नहीं दिखाया है कि घरेलू उद्योग द्वारा प्रदान की गई जानकारी या सबूत सटीक नहीं Sl घरेलू 


उद्योग ने इसे शुरू करने के लिए अपेक्षित पर्याप्त साक्ष्य उपलब्ध कराए हैं। 


XX. इस्पात उत्पादों के उत्पादकों को दी जाने वाली सब्सिडी, जिसे प्राधिकरण द्वारा चीन के हॉट रोल्ड और कोल्ड 


रोल्ड स्टेनलेस स्टील फ्लैट उत्पादों के मामले में अपने निष्कर्षों में प्रतिप्रापणय पाया गया है, विदेशी उत्पादकों, 
यहां तक कि वियतनाम में भी, ऐसे उत्पादकों को भारत सहित अन्य देशों को गैर-प्रतिस्पर्धी कीमतों पर वस्तुओं 
का निर्यात करने की अनुमति दी गई है। 


क.3 प्राधिकरण द्वारा समीक्षा 


37. 


38. 


घरेलू उद्योग द्वारा दायर आवेदन ने वस्तु विषय पर विषय देश में प्रतिवाधा योग्य सब्सिडियों के अस्तित्व का प्रथम 
दृष्टया साक्ष्य प्रदान किया। प्राधिकरण नोट करता है कि चीन और वियतनाम की सरकारों को लिखित संचार और 
परामर्श के माध्यम से, आवेदक द्वारा प्रस्तुत विभिन्न सब्सिडी योजनाओं के अस्तित्व, संचालन और प्रशासन, 
डब्ल्यूटीओ एएससीएम और भारतीय नियमों की तुलना में इसकी प्रतिशीलता, और इन योजनाओं के तहत संबंधित 
देशों के उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा प्राप्त लाभों से संबंधित प्रासंगिक जानकारी प्रदान करने के लिए पर्याप्त अवसर 
प्रदान किया गया था। प्राधिकरण नोट करता है कि चीन सरकार ने न तो प्रश्नावली का जवाब दायर किया है, न ही 
विभिन्न सब्सिडी योजनाओं से संबंधित कोई जानकारी प्रदान की है। इस प्रकार, चीन की सरकार वर्तमान जांच में 
प्राधिकरण के साथ सहयोग करने में विफल रही है। चूंकि चीन की सरकार ने आवश्यक सहयोग नहीं बढ़ाया है, 
इसलिए प्राधिकरण वर्तमान प्रकटीकरण विवरण के उद्देश्य से सर्वोत्तम उपलब्ध जानकारी के साथ आगे बढ़ने के लिए 
विवश है। वियतनाम सरकार द्वारा दायर किए गए प्रत्युत्तर को रिकार्ड में ले लिया गया है और प्राधिकरण द्वारा 
उसकी जांच की गई है। 

वर्तमान जांच प्रथम दृष्टया सबूतों के आधार पर शुरू की गई थी। आरंभ होने के बाद, विषयगत वस्तुओं के 
उत्पादकों/निर्यातकों को प्रश्नावली का प्रत्युत्तर निर्धारित रूप और तरीके से दाखिल करने की सलाह दी गई थी और 
उन्हें ऐसी सब्सिडियों की मौजूदगी और मात्रा का उचित निर्धारण करने के लिए कथित सब्सिडी कार्यक्रम की 
मौजूदगी, डिग्री और प्रभाव पर सत्यापन योग्य साक्ष्य प्रदान करने के लिए पर्याप्त समय और अवसर दिया गया था। 


6 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.]] 


यदि कोई हो। तथापि, चीन से संबंधित वस्तुओं के किसी उत्पादक/निर्यातक ने प्रश्नावली के प्रत्युत्तर दाखिल नहीं 
किए हैं जबकि वियतनाम से संबंधित वस्तुओं के निम्नलिखित उत्पादकों/निर्यातकों ने प्रश्नावली के प्रत्युत्तर दायर 
किए हैं 
i, स्टील 568 कंपनी लिमिटेड 
i. सोना एसएसएसपी वियतनाम कंपनी लिमिटेड 
ii. «= टीवीएल स्टील प्रोडक्शन एंड कंस्ट्रक्शन ज्वाइंट स्टॉक कंपनी 
iv. जिया हीरो येन कं, लिमिटेड 
५४... नाम कुओंग मेटल कंपनी लिमिटेड 
vi. ओएसएस दैयांग इंटरनेशनल ज्वाइंट स्टॉक कंपनी 
39. घरेलू उद्योग ने आरोप लगाया है कि संबंधित वस्तुओं के उत्पादक/निर्यातक सरकारों के विभिन्न स्तरों के 
निम्नलिखित कार्यक्रमों के तहत प्रतिदेय सब्सिडी प्राप्त कर रहे हैं और उन्हें छह व्यापक श्रेणियों के तहत वर्गीकृत 
किया गया है: अनुदान, कर और Fe प्रोत्साहन, अधिमान्य ऋण और ऋण / वित्तपोषण, निर्यात वित्तपोषण और 
निर्यात क्रेडिट, पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर माल का प्रावधान, और Steel इन्फ्यूजन। 
3.4 चीन जन. गण. के संबंध में सब्सिडी 


40. चीन के संबंध में, प्राधिकरण ने निम्नलिखित योजनाओं के खिलाफ जांच शुरू की है: 


i. फयाति पारिश्रामिक से कम पर साल और सेवाओं के प्रावधान के रूप में पहचानी गई योजनाएं 
क. पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर पानी का प्रावधान 


ख. सरकार द्वारा पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर प्रदान किए गए हॉट रोल्ड स्टील (एचआरएस) के अंतर्गत 
हॉट Ues स्टील (एचआरएस) की वित्तीय सहायता प्रदान की जाती है। 


ग. पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर कोल्ड-रोल्ड का प्रावधान (एलटीएआर) 
घ. पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर स्टील स्क्रैप के लिए सरकारी प्रावधान 
ड.. पर्याप्त पारिश्रमिक से कम पर प्रदान किए गए भूमि उपयोग अधिकार 
च. एसओई के लिए भूमि उपयोग अधिकार 

छ. एलटीएआर के लिए निकेल/निकल पिग आयरन का प्रावधान 

ज. एलटीएओआर के लिए फेरोक्रोम/क्रोमियम का प्रावधान 

a. एलटीएओआर के लिए कोकिंग कोल का प्रावधान 

ञज. एलटीएआर में लौह अयस्क 

ट. एलटीएआर पर बिजली 


3. . कोक पर निर्यात प्रतिबंध 


[भाग [खण्ड | 


भारत का राजपत्र : असाधारण [7 


Ss. 


एलटीएआर के लिए भूमि उपयोग अधिकारों का प्रावधान - कुछ औद्योगिक और एसईजेड में भूमि 
उपयोग अधिकार 


कर और बैट प्रोत्साहन के रूप में पहचानी गई योजनाएं 


कक 


ख. 


a 


ण. 


q. 


7. 


ब. 


आयातित उपकरणों के लिए टैरिफ और ae छूट 
उच्चु और नई प्रौद्योगिकी कंपनियों के रूप में मान्यता प्राप्त कंपनियों के लिए अधिमान्य कर नीतियां। 


. मध्य और पश्िमी क्षेत्रों के लिए कर रियायतें 

. छोटे लाभ पर काम करने वाली कंपनियों के लिए उपलब्ध कर वरीयता 

S, टियांजिन पोर्ट मुक्त व्यापार क्षेत्र में उद्यम आयकर दर में कमी 

. विशेष उपकरणों की खरीद से संबंधित टैक्स क्रेडिट 

छ. व्यापक संसाधन उपयोग (विशेष कच्चे माल) में लगे उद्यमों के लिए आयकर रियायतें 

. शंघाई के पुडोंग क्षेत्र में स्थापित एफआईई के लिए अधिमान्य कर नीतियां 

. विशेष आर्थिक क्षेत्रों में स्थापित विदेशी निवेश और विदेशी saat वाले उद्यमों के लिए आयकर में 


कटौती 


. अनुसंधान और विकास (आर एंड डी) खर्चों की कटौती के लिए कर नीतियां 

. पूर्वोत्तर क्षेत्र के उद्यमों के लिए अधिमान्य आयकर नीति 

ठ. विदेशी निवेशकों द्वारा एफआईई मुनाफे के पुनः निवेश के लिए आयकर वापसी 

. कम से कम 0 वर्षों की अवधि के लिए संचालित करने के लिए निर्धारित उत्पादक एफआईई के लिए 


कम कर की दर 


. उन्नत प्रौद्योगिकी एफ.आई.ई. के लिए आयकर में कमी 


एफआईई और विदेशी उद्यमों और कुछ घरेलू स्वामित्व वाली कंपनियों के लिए अधिमान्य कर नीतियां 
जिनके पास चीन में प्रतिष्ठान या स्थान हैं और घरेलू स्तर पर उत्पादित उपकरणों की खरीद के उत्पादन 
या व्यवसाय संचालन में लगे हुए हैं 


. एफआईई के अनुसंधान और विकास के लिए अधिमान्य कर नीतियां 

. घरेलू स्तर पर एफआईई खरीदने के लिए बैट रिफंड - उत्पादित उपकरण 

. प्रौद्योगिकी या ज्ञान-गहन एफ.आई.ई. के लिए कर कटौती 

. उच्च तकनीक उपलब्धि व्यावसायीकरण परियोजनाओं के लिए शंघाई नगर कर वापसी 


. उत्पादक एफ.आई.ई. के लिए स्थानीय आयकर और कमी कार्यक्रम 


स्थानीय आयकर छूट और/या गुआंग्डोंग और हैनान द्वीप में एसईजेड में कमी 
इस्पात उद्योग के विकास को बढ़ावा देने वाले औद्योगिक पार्क 
योग्य निवासी उद्यमों के बीच लाभांश छूट 


8 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SECc. ] 


भ. तटीय आर्थिक खुले क्षेत्रों और आर्थिक और तकनीकी विकास क्षेत्रों में स्थापित एफआईई के लिए 


अधिमान्य कर नीतियां 


iii, अधिमान्य क्रण और ऋण के रूप में TSA गई योजनाएं 


क. जीओसी द्वारा क्रेडिट गारंटी 


gq 


ग. 


A 


Ss. 


iv. Frater 


. अधिमान्य ऋण (पॉलिसी ऋण सहित) 

चीन के निर्यात-आयात बैंक से अधिमान्य निर्यात वित्तपोषण 
एसओई के लिए अधिमान्य ऋण 

ऋण ब्याज का भुगतान करने के लिए भत्ता 


वित्तरोषण और नियात ऋण के रूप में पहचानी गई योजनाएं 


क. निर्यात विक्रेता का क्रेडिट 


gq 


ग. 


. निर्यात खरीदार का क्रेडिट 
निर्यात ऋण बीमा सब्सिडी 


घ. राज्य के स्वामित्व वाले बैंकों से अन्य निर्यात वित्तपोषण 


५. इक्रिटी 


के. 


ख. 


ग. 


च. 


s. 


इन्फ्यूजन के रूप में पहचानी यई योजनाएं 
इक्षिटी स्वैप के लिए ऋण 
इक्वकिटी इन्फ्यूजन 
अवैतनिक लाभांश 
ऋण माफी 


विलय या पुनर्गठन के दौर से गुजर रहे एसओई के लिए विलेख कर छूट 


Vi. अबुदान के रूप में पहचानी TS योजनाएं 


क. प्रसिद्ध ब्रांड उत्पादों के लिए प्रसिद्ध ब्रांड कार्यक्रम / 


ख. 


ग. 


ऊर्जा बचत प्रौद्योगिकी सुधार के लिए विशेष कोष 


जिआंगसु प्रांत द्वारा दिए गए प्रत्यक्ष सरकारी अनुदान 


. बाओशन स्टील को अनुदान 

ड.. एंटीडंपिंग जांच के लिए अनुदान 

. सुपरस्टार एंटरप्राइज ग्रांट 

. अनुसंधान एवं विकास (आर एंड डी) सहायता अनुदान 
. निर्यात सहायता अनुदान 


. शेयरों को सूचीबद्ध करने के लिए अनुदान 


[भाग ave] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


9 


oT. 


cy 


ठ. 


Ss. 


गुआंग्डोंग प्रांत में उद्योगों के बाहरी विस्तार के लिए धन 
राजकोषीय और तकनीकी नवाचार के लिए प्रांतीय कोष के माध्यम से प्रदान किए गए अनुदान 
अनुदान - विदेशी व्यापार के स्थिर विकास को बढ़ावा देने के लिए विशेष निधि 


घरेलू और विदेशी मेले में भाग लेने के लिए झोंगशम उद्यमों के लिए भत्ते के फंड प्रबंधन के अंतरिम 
उपाय 


. निर्यात कंपनियों के लिए अंतर्राष्ट्रीय बाजार निधि 

. छोटे और मध्यम आकार के उद्यम सहायता कोष 

. प्रमुख उद्योगों और नवाचार प्रौद्योगिकियों को बढ़ावा देने के लिए राज्य विशेष निधि 
. ट्रेजरी बॉन्ड, ऋण या अनुदान 


. प्रांतीय सरकार - उपकरण अनुदान 


फुयांग शहर और हांग्जो शहर को प्रदान किए गए विभिन्न अनुदान 
i, करों में आरएमबी 40 मिलियन से अधिक का भुगतान करने वाले उद्यमों के लिए अनुदान 
ii, उप-अनुबंध सेवाओं के निर्यात कार्यक्रम के तहत अनुदान 
iii, SHS नए उत्पाद/प्रौद्योगिकी पुरस्कार के तहत अनुदान 
iv. प्रमुख उद्योगों के लिए फुयांग शहर सरकार से निवेश अनुदान 
५. उद्यमों ऑपरेटिंग प्रौद्योगिकी और अनुसंधान और विकास केंद्रों के लिए अनुदान 
vi. निर्यात ऋण बीमा शुल्क पर स्थानीय और प्रांतीय सरकार प्रतिपूर्ति अनुदान 


शा. प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) हांग्जो Wet और फुयांग शहर (झेजियांग प्रांत) और 
(अनहुई प्रांत) से अनुदान 


न. हेबै प्रांत द्वारा प्रदान किए गए अनुदान 


i. Sa प्रांत के विज्ञान और प्रौद्योगिकी कार्यक्रम के तहत अनुदान 
i. शीज़ीयाज़्आंग सिटी एक्सपोर्ट अवार्ड की सरकार 


प. शेडोंग प्रांत को प्रदान किए गए विभिन्न अनुदान 


i. प्रमुख उद्यम प्रौद्योगिकी केंद्रों की स्थापना के लिए शेडोंग प्रांत का विशेष कोष 
ii, TLS ऊर्जा बचत प्रौद्योगिकी के औद्योगीकरण के लिए शेडोंग प्रांत का पुरस्कार कोष 
iii, SAT Wet के पर्यावरण संरक्षण उद्योग अनुसंधान और विकास निधि 


iv. प्रमुख उद्योगों को बढ़ावा देने के लिए शेडोंग प्रांत का निर्माण कोष 


फ. टियांजिन बिनहाई न्यू एरिया और टियांजिन आर्थिक और तकनीकी विकास क्षेत्र में प्रदान की जाने 


वाली सब्सिडी 


20 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


4. 


42. 


43. 


44. 


ब. उत्सर्जन में कमी के लिए कोयला आधारित बिजली संयंत्रों को शंधाई नगर सब्सिडी 
शो... TIT पारिश्रागमिक से कम पर साल और सेवाओं के प्रावधान के रूप में पहचानी गई योजनाएं 
क. सरकार द्वारा पर्याप्त पारिश्रमिक से अधिक पर माल की खरीद 


न्यायिक अर्थव्यवस्था का सिद्धांत प्राधिकारी को उन कार्यक्रमों के संबंध में विस्तृत जांच करने से परहेज करने की 
अनुमति देता है जिन्हें मूल जांच में प्रतिसंतुलन योग्य माना गया था। प्राधिकारी को यह जांच करनी है कि क्या मूल 
जांच के दौरान निर्धारित प्रतिसंतुलन योग्य योजनाएं जारी हैं और क्‍या उक्त योजनाओं के तहत निरंतर लाभ प्राप्त 
होने का सबूत Sl वर्तमान जांच एक सनसेट समीक्षा जांच है, और जांच का उद्देश्य यह पता लगाना है कि क्‍या चीनी 
उत्पादकों को प्रतिसंतुलन योग्य सब्सिडी से लाभ मिलना जारी है। हालांकि, चीन सरकार और चीन जन.गण. के 
निर्यातक सहयोग करने और कोई प्रतिक्रिया या टिप्पणी देने में विफल रहे हैं। दूसरी ओर, घरेलू उद्योग ने यह दर्शाते 
हुए प्रस्तुतियां दी हैं कि चीन में उत्पादक और निर्यातक ऐसी प्रतिसंतुलन योग्य सब्सिडी का लाभ उठाना जारी रखते 
हैं। इस प्रकार, चीन सरकार या उसके उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा प्रस्तुत किए गए किसी भी साक्ष्य के अभाव को 
देखते हुए कि क्या ऐसी योजनाओं को वापस लिया गया है या नहीं और घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुतियां, प्राधिकारी 
इस निष्कर्ष पर पहुंचे हैं कि मूल जांच में प्रतिसंतुलन योग्य सब्सिडी योजनाएं चीन में मौजूद हैं और उपलब्ध तथ्यों 
के आधार पर विषयगत वस्तुओं के उत्पादकों/निर्यातकों को लाभ प्रदान करती हैं। 

सूर्यास्त समीक्षा जांच में, प्राथमिक ध्यान सब्सिडी की निरंतरता या पुनरावृत्ति और परिणामी क्षति की संभावना 
निर्धारित करना है। मूल जांच के विपरीत, जहां कम शुल्क नियम के सिद्धांत को लागू करने के लिए वर्तमान सब्सिडी 
या क्षति मार्जिन को स्थापित करना और मात्रा निर्धारित करना आवश्यक है और तदनुसार कर्तव्यों की दर निर्धारित 
करें, वर्तमान विश्लेषण इन कारकों की संभावना और पहले से मौजूद कर्तव्यों की निरंतरता पर केंद्रित है। नतीजतन, 
वर्तमान परिस्थितियों में जहां प्राधिकरण के समक्ष कोई नया या विपरीत तथ्य पेश नहीं किया गया है, प्राधिकरण 
इन योजनाओं के संबंध में न्यायिक अर्थव्यवस्था का प्रयोग करता है जो पहले संबोधित की गई थीं और मूल जांच में 
प्रतिरूप मानी गई थीं। इस प्रकार, मौजूदा सब्सिडी माजन को बनाए रखा जाना है और प्राधिकरण इस प्रकार 


सनसेट समीक्षा जांच के विषय के लिए सब्सिडी योजनाओं की विस्तृत जांच के अभ्यास को दोहराने से खुद को 
प्रतिबंधित करता है। 


वर्तमान जांच में घरेलू उद्योग द्वारा लगाए गए नए कार्यक्रम 

घरेलू उद्योग ने तर्क दिया है कि एक और काउंटरवेलेबल स्कीम 'एक्सपोर्ट क्रेडिट इंश्योरेंस सब्सिडी' है जो 
निर्यातकों/उत्पादकों को लाभ प्रदान करती है, जिससे उन्हें कम कीमतों पर बेचने की अनुमति मिलती है। 
उत्पादकों/निर्यातकों अथवा जीओसी द्वारा इस योजना के बारे में कोई सूचना उपलब्ध नहीं कराई गई है। इसके 
अलावा, घरेलू उद्योग ने भी इस कार्यक्रम के संबंध में पर्याप्त जानकारी प्रदान नहीं की है ताकि संबंधित देश से 
उत्पादकों/निर्यातकों को प्राप्त होने वाले लाभ की मात्रा निर्धारित की जा सके। पर्याप्त सूचना के अभाव में प्राधिकरण 
कथित रूप से नए राजसहायता कार्यक्रम की समतुल्यता की जांच करना उचित नहीं समव्ठाता है। तदनुसार, वर्तमान 
जांच के उद्देश्य से नए कार्यक्रम की जांच नहीं की गई है। 

उत्पादकों/निर्यातकों और जीओसी से कोई उत्तर न मिलने की स्थिति में प्राधिकरण को मूल जांच में प्राधिकरण के 
निष्कर्षों के साथ-साथ जांच के दौरान घरेलू उद्योग द्वारा उपलब्ध कराई गई सूचना/साक्ष्य सहित रिकार्ड पर 
उपलब्ध तथ्यों पर भरोसा करने के लिए बाध्य होना पड़ता है। इसलिए, प्राधिकरण मूल जांच में अपने निष्कर्षों के 


आधार पर उपर्युक्त कार्यक्रमों को प्रतिवाद के रूप में जारी रखता है। इस प्रकार, प्राधिकरण ने मूल जांच में निर्धारित 
सब्सिडी मार्जिन के बराबर सब्सिडी निर्धारित की है। 


[भाग [---खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 2] 
हि योजना का नाम सीवीडी मार्जिन | श्रेणी 
4. अनुदान si 0-0 
2. कर और वैट प्रोत्साहन bs 0-0 
3. अधिमान्य ऋण = 0-40 
4. एलटीएआर पर वस्तुओं और सेवाओं के लिए प्रावधान (T + बी + सी) हैक 30-40 
एलटीएआर पर बिजली कक 0-0 
ख. | एलटीएओआर में प्रदान किए गए भूमि उपयोग अधिकार कक 0-0 
ग. एलटीएओआर में कच्चा माल हैक 20-30 
कुल सब्सिडी मार्जिन me 30-40 
%.3.3 वियतनाम के संबंध में सब्सिडी 


योजनाओं को पहले मूल जांच में प्रतिवाद के रूप में पाया गया 
45. वियतनाम के संबंध में, प्राधिकरण ने निम्नलिखित योजनाओं के खिलाफ जांच शुरू की है: 


if 


It. 


Mii. 


=. 


V. 


V. 


कर प्रोत्साहन और BSH रूप में पहचानी TS योजनाएं 
क. कच्चे माल के लिए आयात शुल्क छूट या प्रतिपूर्ति 
ख. अचल संपत्ति बनाने के लिए उपकरण और मशीनरी के लिए आयात शुल्क छूट 
ग. उद्यमों के लिए कॉर्पोरेट आयकर पर छूट 
घ. उद्यम आयकर पर कानून के अध्याय ॥| के तहत उद्यम आयकर छूट 


निर्यात वित्तरोषण और निर्यात ऋण के रूप में पहचानी Te योजनाएं 
क. निवेशकों के लिए अधिमान्य ऋण 
ख. निर्यात संवर्धन कार्यक्रम 
निवेश प्रोत्साहन के रूप में पहचानी गई योजनाएं 
क. निर्यातकों को अधिमान्य ऋण 
ख. लघु-मध्यम उद्यमों को सहायता 
ग. निवेश ऋण की ब्याज दर 


घ. छोटे और मध्यम स्तर के Sarat की स्थापना पर निवेश करने वाले विदेशी निवेशकों पर निवेश समर्थन 


पर। 
बैंकों से लाभ के रूप में पहचानी गई योजनाएं 
क. वियतनाम विकास बैंक से निर्यात क्रेडिट 
ख. वियतिन बैंक द्वारा निर्यात वित्तपोषण गतिविधि 
ग. वियतिन बैंक द्वारा वित्तीय गारंटी 
घ. निर्यात समर्थन ऋण 


विशिष् क्षेत्रों में प्रदान की जा रही योजनाओं की पहचान की गई 


22 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


क. प्रोत्साहित उद्योगों या औद्योगिक क्षेत्रों में उद्यमों के लिए भूमि वरीयता 


vi. यूटिलिटियों के उपयोग पर प्रोत्साहन के रूप में SATA गई योजनाएं 
क. पानी के किराए पर छूट या कमी 
ख. पर्याप्त पारिश्रमिक से कम के लिए भूमि का सरकारी प्रावधान और भूमि किराए से छूट या कटौती 


46. मूल जांच में, प्राधिकरण ने निम्नलिखित कार्यक्रमों को प्रतिशोधी पाया। 
|. कर प्रोत्साहन और छूट के रूप में पहचानी गई योजनाएं 
. कार्यक्रम संख्या : डिक्री 24 के अध्याय V के तहत आयकर प्राथमिकताएं 
(उद्यम आयकर पर कानून का कार्यान्वयन) 
2. कार्यक्रम संख्या 2: कच्चे माल के लिए आयात शुल्क छूट या प्रतिपूर्ति 
3. कार्यक्रम संख्या 3: उद्यमों के लिए कॉर्पोरेट आयकर पर छूट 


॥. निर्यात वित्तपोषण और निर्यात ऋण के रूप में पहचानी गई योजनाएं 
4. कार्यक्रम संख्या 5: निर्यातकों को अधिमान्य ऋण 

5. कार्यक्रम संख्या 6: निर्यात संवर्धन कार्यक्रम 

6. कार्यक्रम No 7: निर्यात क्रेडिट वियतनाम विकास बैंक फार्म 

7. कार्यक्रम संख्या 8: निर्यात समर्थन क्रेडिट 


Il. निवेश प्रोत्साहन के रूप में पहचानी गई योजनाएं 

8. कार्यक्रम संख्या 9: निवेशकों के लिए अधिमान्य ऋण 

9. कार्यक्रम संख्या 0: निवेश क्रेडिट ऋण की ब्याज दर 

0. कार्यक्रम संख्या : विदेशी निवेशकों पर निवेश सहायता पर जिन्होंने निवेश किया था 
छोटे और मध्यम स्तर के उद्यमों की स्थापना 


IV. बैंकों से लाभ के रूप में पहचानी गई योजनाएं 
44. कार्यक्रम संख्या (3: वियतनाम बैंक द्वारा वित्तीय गारंटी 


V. विशिष्ट क्षेत्रों में स्थित होने के लिए चिन्हित योजनाएं 
42. कार्यक्रम संख्या 4: प्रोत्साहित उद्योगों में उद्यमों के लिए भूमि वरीयताएँ या 
डिक्री 42 के तहत औद्योगिक क्षेत्र 


VI. उपयोगिताओं के उपयोग पर प्रोत्साहन के लिए पहचानी गई योजनाएं 


43. कार्यक्रम संख्या (5: पर्याप्त से कम भूमि के लिए सरकार का प्रावधान 
पारिश्रमिक और छूट या भूमि और पानी के किराए से कटौती 


विषय जांच में प्रतिरूप पाई गई योजनाएं 


47. प्राधिकरण नोट करता है कि आवेदकों ने मुख्य रूप से सब्सिडी जारी रहने/पुनरावृत्ति की संभावना और परिणामी 
क्षति लगने का आरोप लगाया है। इसलिए, विषय जांच में प्राधिकरण ने मुख्य रूप से सब्सिडी की निरंतरता या 
पुनरावृत्ति की संभावना और वर्तमान कर्तव्यों की समाप्ति की स्थिति में परिणामी क्षति के निर्धारण पर ध्यान केंद्रित 
किया है। 


[भाग ave [] भारत का राजपत्र : असाधारण 23 


48. 


49. 


50. 


54. 


प्राधिकारी नोट करता हैं कि प्रारंभिक जांच में, प्रतिसंतुलन योग्य मानी गई योजनाएं भी भाग लेने वाले 
निर्यातकों/उत्पादकों को लाभ पहुंचाने वाली पाई गई थीं। चल रही सनसेट समीक्षा जांच में, भाग लेने वाले 
निर्यातकों/उत्पादकों ने तर्क दिया कि उन्हें कथित योजनाओं से कोई लाभ नहीं मिला। हालांकि, यह स्थापित करने के 
लिए कोई ठोस सबूत नहीं है कि उन्होंने प्रतिसंतुलग योजनाओं से लाभ लेना बंद कर दिया है, प्राधिकरण को प्रदान 
नहीं किया गया Sl इसके अलावा, वियतनाम सरकार (जीओवी) ने अपने प्रस्तुतीकरण में विशेष रूप से दावा किया 
है कि कथित कार्यक्रमों को बंद नहीं किया गया है और साथ ही उक्त कार्यक्रमों में कोई प्रत्याशित परिवर्तन भी नहीं 
है। परिणामस्वरूप, वर्तमान परिस्थितियों में जहां प्राधिकरण के समक्ष कोई नया या विपरीत तथ्य प्रस्तुत नहीं 
किया गया है, प्राधिकरण इन योजनाओं के संबंध में न्यायिक मितव्ययिता का प्रयोग करता है, जिन्हें पहले मूल जांच 
में संबोधित किया गया था और प्रतिसंतुलन योग्य माना गया था। इस प्रकार, मौजूदा सब्सिडी मार्जिन को बनाए 
रखा जाना है और प्राधिकरण इस प्रकार विषयगत सनसेट समीक्षा जांच के लिए सब्सिडी योजनाओं की विस्तृत 
जांच के अभ्यास को दोहराने से खुद को प्रतिबंधित करता है। 

प्राधिकरण ने पाया कि नाम कुओंग मेटल कंपनी लिमिटेड द्वारा प्रस्तुत प्रश्नावली के उत्तर में गंभीर रूप से कमी थी 
और प्राधिकरण द्वारा विनिदष्ट प्रारूप का पालन नहीं किया गया था। इसके अलावा, यह जांच के तहत कार्यक्रमों के 
बारे में कोई प्रासंगिक जानकारी, दस्तावेज या सबूत प्रदान करने में विफल रहा। नतीजतन, प्राधिकरण को 
निर्यातक/उत्पादक के लिए उपलब्ध सर्वोत्तम तथ्यों पर भरोसा करने के लिए मजबूर होना पड़ा, जैसा कि सीवीडी 
नियम, 995 के नियम 7 (8) में उल्लिखित है। 

निर्यातक/उत्पादक ओएसएस दाई डुओंग इंटरनेशनल ज्वाइंट स्टॉक कंपनी ने बताया है कि उन्होंने जांच अवधि के 
दौरान भारत को निर्यात नहीं किया। इस दावे को प्राधिकरण द्वारा डीजी सिस्टम डेटा का उपयोग करके सत्यापित 
किया गया Sl इसके अलावा, यह जांचने के लिए कि क्या ओएसएस अभी भी वर्तमान जांच के पीओआई के दौरान 
मूल जांच में प्रतिशोधित सब्सिडी योजनाओं का लाभ उठा रहा था, जांच दल ने ओएसएस से अनुरोध किया कि वह 
अपनी प्रतिक्रिया को सत्यापित करने के लिए रिमोट डेस्क सत्यापन में भाग ले। हालाँकि, OSS इस अनुरोध का 
प्रतिसाद देने में विफल रहा। ओएसएस की ओर से जानबूझकर की गई इस चूक ने प्रदान की गई जानकारी को 
सत्यापित करने की प्राधिकरण की क्षमता में बाधा उत्पन्न की है। परिणामस्वरूप, प्राधिकरण ने सीवीडी 
नियमावली, 4995 के नियम 7(8) के अंतर्गत यथा निर्धारित उपलब्ध तथ्यों के आधार पर ओएसएस के 
राजसहायता मार्जिन की गणना की है। 

जिया अनह ज्वाइंट स्टॉक कंपनी ने दावा किया था कि उसने पीओआई के दौरान भारत को संबंधित वस्तुओं का 


निर्यात नहीं किया था। इस दावे की जांच टीम ने डीजी Peers डाटा के जरिए पुष्टि की। जिया अनह ने निर्यातक 
प्रश्नावली का पूरा जवाब दाखिल किया Sl यह सत्यापित करने के लिए कि क्‍या जिया अनह ने मूल जांच में 


प्रतिशोधित किसी भी योजना के तहत वर्तमान जांच के पीओआई में लाभ उठाया था, जांच दल ने अपनी प्रतिक्रिया 
के सत्यापन के लिए रिमोट डेस्क सत्यापन बैठक में उपर्युक्त निर्यातक/उत्पादक में भाग लेने का अनुरोध किया। 
रिमोट डेस्क सत्यापन के दौरान, जिया aes ने दावा किया कि उसने किसी भी योजना के तहत कोई लाभ नहीं 
लिया है। जांच टीम ने जिया aes से सब्सिडी योजनाओं के बारे में कई सवाल पूछे। कार्यक्रम सं. 3 और 4 के 
अंतर्गत सब्सिडी के लाभ की जांच करते समय, जांच दल ने गिया Aes को हंग येन प्रांत की पीपुल्स कमेटी द्वारा 
जारी निवेश नीति प्रमाणपत्र प्रस्तुत किया। इस प्रमाणपत्र के अनुसार, गिया are वियतनाम में उच्च श्रेणी के 
स्टेनलेस स्टील उत्पादों के उत्पादन को बढ़ावा देने के उद्देश्य से विभिन्न प्रोत्साहनों की हकदार Sl इसके अलावा, 
प्रमाणपत्र के अनुच्छेद 4 में निर्दिष्ट किया गया है कि यह पात्रता 43 नवंबर, 2052 तक प्रभावी रहेगी। गिया aes 
को यह प्रदर्शित करने के लिए कहा गया था कि उसने अपने वित्तीय विवरणों के आधार पर योजनाओं के अंतर्गत 
कोई लाभ नहीं उठाया है। हालांकि, निर्यातक कंपनी के प्रतिनिधि अपने इस दावे का समर्थन करने के लिए पर्याप्त 
सबूत देने में विफल रहे कि कंपनी ने लाभ उठाना जारी नहीं रखा। चूंकि जांच दल प्रतिसंतुलित योजनाओं के अंतर्गत 


24 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


दिए गए लाभ की मात्रा में वृद्धि के संबंध में कोई सबूत नहीं Fe पाया, इसलिए प्राधिकरण ने मूल जांच में निर्धारित 
सब्सिडी मार्जिन को जारी रखा है। 

वर्तमान जांच में घरेलू उद्योग द्वारा लगाए गए नए कार्यक्रम 

52. इसके अतिरिक्त, घरेलू उद्योग ने तर्क दिया है कि लाभ प्रदान करने वाले तीन काउंटरवेलेबल कार्यक्रम हैं जिससे 
वियतनाम में उत्पादकों को कम कीमत पर बेचने की अनुमति मिलती है। ऐसे नए कार्यक्रमों की सूची नीचे दी गई है: 


क. निर्यात किए गए माल के आयात पर छूट 
ख. उद्यम आयकर पर कानून के अध्याय Ill के तहत उद्यम आयकर छूट 
ग. लघु-मध्यम उद्यमों को सहायता 


5. प्राधिकरण नोट करता है कि जबकि घरेलू उद्योग ने ऊपर वर्णित नए कार्यक्रमों के अस्तित्व का आरोप लगाया है, 
आरोपों को प्रासंगिक और भौतिक साक्ष्य द्वारा प्रमाणित नहीं किया गया है। इसलिए, प्राधिकरण नए कथित 
कार्यक्रमों की प्रतिवाद की जांच करने की स्थिति में नहीं है। 


T. कार्यक्रम का नाम सोनहा स्टील 568 अवशिष्ट 
सं et कंपनी लिमिटेड 
डिक्री 24 के अध्याय ४ के अंतर्गत आयकर 
ay वरीयताएँ के 82330 पर कानून का गा गा ae 
पी. 3 उद्यमों के लिए कॉर्पोरेट आयकर पर छूट 
पी.2 jag के लिए प्रतिपूर्ति पर आयात शुल्क छूट भौतिक श्न्य श्न्य श्न्य 
पी.5 निर्यातकों को अधिमान्य ऋण शून्य शून्य 0-5% 
पी.6 निर्यात संवर्धन कार्यक्रम शून्य शून्य 0-5% 
पी.7 । वियतनाम विकास बैंक के रूप में निर्यात क्रेडिट शून्य TT 0-5% 
पी.8 निर्यात समर्थन ऋण शून्य शून्य 0-5% 
पी.9 निवेशकों के लिए अधिमान्य ऋण शून्य शून्य 0-5% 
o.70 निवेश ऋण की ब्याज दर शून्य TT 0-5% 
Ot.44| छोटे और मध्यम स्तर के उद्यमों की स्थापना पर निवेश शून्य शून्य 0-5% 
करने वाले विदेशी निवेशकों पर निवेश समर्थन पर। 
T.73 विएतिन बैंक द्वारा वित्तीय गारंटी शून्य TT 0-5% 
U.44 [प्रोत्साहित में उद्यमों के लिए भूमि वरीयताएं डिक्री 42 (0-5%) (0-5%) 0-5% 
के तहत उद्योग या औद्योगिक क्षेत्र 
.45|) पर्याप्त पारिश्रमिक से कम के लिए भूमि का सरकारी 
प्रावधान और भूमि और पानी के किराए से छूट या 


[भाग [खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 25 


कटौती 
अचल संपत्ति बनाने के लिए उपकरण और मशीनरी के शून्य FT 0-5% 
लिए आयात शुल्क में छूट 
अन्य 
कुल सब्सिडी मार्जिन % eK aK aK 
कुल सब्सिडी मार्जिन (ST %) डी-मिनिगिस | डी-मिनिग्रिस 40-20% 
छ. क्षति और कारण लिंक का आकलन और सब्सिडी और क्षति की निरंतरता या पुनरावृत्ति की संभावना 


B. अन्य इच्छुक पार्टियों द्वारा प्रस्तुतियाँ 


52. क्षति, कारण लिंक और सब्सिडी और क्षति की संभावना के संबंध में अन्य इच्छुक पार्टियों द्वारा निम्नलिखित 
प्रस्तुतियाँ की गई हैं: 


53. 


कै 


ग. 


घरेलू उद्योग को न तो कोई क्षति हुई है और न ही क्षति के जारी रहने या उसकी पुनरावृत्ति होने की संभावना 
है। यह इस तथ्य से स्पष्ट है कि घरेलू उद्योग की क्षमता, उत्पादन, घरेलू बिक्री, घरेलू बिक्री मूल्य, 
पीबीआईटी, नकद लाभ और निवेश पर आय में वृद्धि हुई है। 


प्रतिवादियों से आयातों के कारण घरेलू उद्योग को कोई क्षति अथवा क्षति की पुनरावृत्ति अथवा जारी रहने 
की संभावना नहीं है क्‍योंकि प्रतिवादियों का आयात मूल्य बढ़ गया है और जांच अवधि के दौरान यह उच्चतम 
था। चूंकि प्रतिवादियों पर कोई शुल्क नहीं लगाया गया था, इसलिए सब्सिडी रोधी शुल्क लागू न होने की 
स्थिति में भी मूल्य निर्धारण व्यवहार में कोई बदलाव नहीं होगा। 

वियतनाम से प्रमुख आयात शुल्क से छूट प्राप्त स्रोतों से होते हैं, घरेलू उद्योग के आथक मानदंडों जिनमें घरेलू 
बिक्री, बिक्री मूल्य और लाभ शामिल हैं, में सुधार हुआ है। चूंकि ऐसे आयातों के कारण घरेलू उद्योग को 
नुकसान नहीं हुआ है, इसलिए लागू राजसहायता-रोधी शुल्क की समाप्ति के मामले में क्षति होने की कोई 
संभावना नहीं है। 

घरेलू उद्योग को जो नुकसान हुआ है, यदि कोई हो, तो वह केवल चीन से आयातों के कारण है। यह इस तथ्य 
के कारण है कि चीनी आयात घरेलू उद्योग की कीमतों को 30-40% तक कम कर रहे हैं। 

यह आशंका है कि घरेलू उद्योग का विक्रय मूल्य अहानिकर मूल्य से अधिक है और इस कारण आवेदकों ने 
आवेदन में अहानिकर मूल्य प्रस्तुत नहीं किया Sl यदि गैर-हानिकारक मूल्य निवल बिक्री मूल्य से अधिक है, 
तो प्राधिकरण की सतत प्रक्रिया के अनुसार जांच समाप्त कर दी जानी चाहिए। 


आवेदकों ने पुनरावृत्ति अथवा क्षति के जारी रहने की संभावना का कोई ठोस साक्ष्य नहीं दिया है। 


वियतनाम से आयात मूल्य में वृद्धि हुई है और यह अन्य देशों से आयात मूल्य की तुलना में बहुत अधिक है जो 
यह दर्शाता है कि निर्यातक सीमा शुल्क के अभाव में भी उचित कीमतों पर बिक्री कर रहे हैं। 


छ2. घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुतियाँ 


घरेलू उद्योग द्वारा क्षति, कारणात्मक लिंक और राजसहायता एवं क्षति की संभावना के संबंध में निम्नलिखित 
प्रस्तुतियां की गई हैं 


26 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


ग. 


TT. 


वर्तमान जांच में क्षति के संचयी मूल्यांकन की कोई आवश्यकता नहीं है क्योंकि चीन से आयात नगण्य है और 
घरेलू उद्योग को क्षति नहीं पहुंचा रहा है। वियतनाम से आयात और विशेष रूप से उत्पादकों द्वारा 
राजसहायता रोधी शुल्क न लगाए जाने के कारण घरेलू उद्योग को क्षति पहुंची है। 

विषय देशों की सरकारों ने विषय देशों में विषय वस्तुओं के उत्पादकों को सब्सिडी प्रदान करना जारी रखा 
है। 

वियतनाम से आयात में निरपेक्ष रूप से वृद्धि हुई है। यह वृद्धि आयातकों की ओर से है जो सब्सिडी रोधी 
शुल्क के अध्यधीन नहीं है। 

वियतनाम में छूट वाले उत्पादकों से आयात मांग में वृद्धि की तुलना में बहुत अधिक बढ़ गया है। 
सब्सिडी-रोधी शुल्क के अध्यधीन उत्पादकों से आयात में गिरावट आई है जो भारत में उचित मूल्यों पर बिक्री 
करने में विदेशी उत्पादकों की असमर्थता को दर्शाता है। 


वियतनाम में छूट प्राप्त उत्पादकों से आयात की बाजार हिस्सेदारी में वृद्धि हुई है। ऐसे आयातों ने घरेलू 
उद्योग की संभाव्यता और मौजूदा बाजार हिस्सेदारी को छीन लिया है। 


भारतीय उद्योग की बाजार हिस्सेदारी जांच की मूल अवधि से पूर्व भारतीय उद्योग द्वारा धारित बाजार 
शेयर से काफी कम है। 


घरेलू उद्योग में भारत में पूरी मांग को पूरा करने की पर्याप्त क्षमता है। इसलिए, आयात पर निर्भरता पूरी 
तरह से अनावश्यक है। 


वियतनाम से आयात औसत आधार पर घरेलू उद्योग की कीमतों को कम कर रहे हैं। पीसीएन-वार आधार 
पर मूल्य कम करना अधिक है। 


घरेलू उद्योग के क्षमता उपयोग में क्षति की अवधि के दौरान गिरावट आई है और जांच की अवधि के दौरान 
यह सबसे कम थी। 


वियतनाम से आयात की उतराई कीमत घरेलू उद्योग की बिक्री की लागत से कम थी। 


वियतनाम से कम कीमत वाले आयात के कारण घरेलू उद्योग को मार्जिन पर समझौता करने के लिए मजबूर 
होना पड़ा है। घरेलू उद्योग की लाभप्रदता और निवेश पर आय में गिरावट आई है। 


सब्सिडी रोधी शुल्क के अभाव में आयात बढ़ने की संभावना है। विशेष रूप से चीन से कच्चे माल के आयात 
पर भारत में प्रतिकारीशुल्क और पाटन रोधी शुल्क लगाए जाने के बाद कच्चे माल को चीन से वियतनाम को 
स्थानांतरित किया जा रहा है। 

प्राधिकरण ने हॉट रोल्ड और कोल्ड Ces स्टेनलेस स्टील फ्लैट प्रोडक्ट्स में यह निर्णय दिया है कि चीन में 


कच्चे माल के विनिर्माताओं को महत्वपूर्ण राजसहायता प्रदान की जा रही है। ऐसी सब्सिडी का लाभ 
वियतनाम में उत्पादकों को दिया गया है। 


चीन में स्टेनलेस स्टील की काफी और अधिक क्षमताएं हैं जैसा कि प्राधिकरण ने चीन से हॉट ties और 
कोल्ड रोल्ड स्टेनलेस स्टील फ्लैट उत्पादों के आयात पर अंतिम निष्कर्षों में कहा है। चूंकि विषय वस्तुएं 
न्यूनतम मूल्यवर्धन के साथ स्टेनलेस स्टील के डाउनस्ट्रीम उत्पाद हैं, इसलिए सब्सिडी रोधी शुल्क के अभाव 
में ऐसी निर्यात योग्य क्षमताओं का उपयोग भारत को निर्यात के लिए किए जाने की संभावना है। 


[भाग [---खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 27 


त. सोहना एसएसपी और इस्पात ने उत्पादन मात्रा और क्षमता उपयोग में वृद्धि की सूचना दी Sl सोहना 
एसएसपी ने भी क्षमता में वृद्धि की सूचना दी है। 


थ. जबकि चीन जनगण में उत्पादकों के पास अतिरिक्त क्षमता है, चीन में इस्पात की मांग में गिरावट आई है। 
चीनी उत्पादकों को अतिरिक्त मात्रा को अवशोषित करने के लिए वैकल्पिक बाजारों की आवश्यकता है। 


द. तूर्कीये, यूरेशियन इकॉनोमिक यूनियन, यूएसए और ब्राजील जैसे अनेक देशों ने विषयगत वस्तुओं के आयात 
पर व्यापार उपचारात्मक उपाय लागू किए हैं। 


ध. आयात से घरेलू उद्योग की कीमतों में कमी आने और राजसहायता रोधी शुल्क के अभाव में घरेलू उद्योग को 
वास्तविक क्षति होने की संभावना है। 


छ3. प्राधिकरण द्वारा समीक्षा 


54. 


55. 


56. 


57. 


58. 


प्राधिकरण ने घरेलू उद्योग को हुई क्षति के संबंध में इच्छुक पाटयों के तर्कों और प्रतितर्कों की जांच की है। प्राधिकरण 
द्वारा किए गए क्षति विश्लेषण के तहत इच्छुक पार्टियों द्वारा किए गए विभिन्न प्रस्तुतियों को संबोधित किया गया है। 


अनुबंध-। के साथ पठित ग्रातिसंतुलनकारी शुल्क faa, /995 के नियम / में प्रावधान है कि क्षति निर्धारण 
में राजसहायता प्राप्त आयातों की मात्रा, घरेलू बाजार में समान वस्तुओं के मूल्यों पर उनके प्रभाव और ऐसी वस्तुओं 
के घरेलू उत्पादकों पर ऐसे आयातों के परिणामी प्रभाव सहित सभी संगत तथ्यों को ध्यान में रखते हुए उन कारकों 
की जांच शामिल है जो घरेलू उद्योग को क्षति दर्शा सकते हैं। 


प्राधिकरण ने विभिन्न इच्छुक पक्षों द्वारा किए गए प्रस्तुतीकरण और संगत कानूनी प्रावधानों पर विचार किया है। 
नीचे दी गई जांच वास्तविक रूप से घरेलू उद्योग और इच्छुक पाटयों द्वारा घरेलू उद्योग को क्षति के संबंध में दिए 
गए प्रस्तुतीकरण से संबंधित Sl 


प्राधिकरण ने राजसहायता और क्षति के संभावित पहलुओं की जांच करने से पहले विषय देशों से आयातों के कारण 
विभिन्न क्षति मानदंडों की जांच की है। इस बात की जांच की गई है कि क्‍या आयातों में निरपेक्ष रूप से अथवा 
उत्पादन या खपत के संबंध में वृद्धि हुई है। मूल्यों पर राजसहायता प्राप्त आयातों के प्रभाव पर विचार करते हुए यह 
जांच करना आवश्यक समव्णा जाता है कि FAT भारत में राजसहायता प्राप्त वस्तुओं के मूल्य की तुलना में 
राजसहायता प्राप्त आयातों द्वारा मूल्य में काफी कमी की गई है अथवा FAT ऐसे आयातों का प्रभाव अन्यथा मूल्यों 
को काफी Sz तक कम करने या मूल्य वृद्धि को रोकने के लिए है। जो अन्यथा एक महत्वपूर्ण डिग्री के लिए हुआ 
होगा। भारत में घरेलू उद्योग पर सब्सिडाइज्ड आयातों के प्रभाव की जांच के लिए, उद्योग की स्थिति पर प्रभाव 
डालने वाले सूचकांकों जैसे उत्पादन, क्षमता उपयोग, बिक्री की मात्रा, स्टॉक, लाभप्रदता, शुद्ध बिक्री प्राप्ति, सब्सिडी 
का परिमाण और माजन आदि पर नियमों के अनुलग्रक-4 के अनुसार विचार किया गया Sl 


नियमों के अनुलग्रक-। के पैरा 4 में प्रावधान है कि ऐसे मामले में जहां एक से अधिक देशों से किसी उत्पाद के आयात 
की एक साथ सब्सिडी-रोधी जांच की जा रही है, प्राधिकरण ऐसे आयातों के प्रभाव का संचयी मूल्यांकन कर सकता 
है यदि वह यह निर्धारित करता है कि: 


क. प्रत्येक देश से आयात के संबंध में स्थापित सब्सिडी का मार्जिन एक प्रतिशत से अधिक है और प्रत्येक देश से 
आयात की मात्रा नगण्य नहीं है, और 


28 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


ख. आयातित उत्पादों और इसी प्रकार के घरेलू उत्पादों के बीच प्रतिस्पर्धा की स्थितियों को ध्यान में रखते हुए 
आयातों के प्रभावों का संचयी मूल्यांकन उपयुक्त है। 


59. घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत किए गए प्रस्तुतीकरण के संबंध में कि संचयी विश्लेषण की कोई आवश्यकता नहीं है, 
प्राधिकरण नोट करता है कि चीन से आयात में गिरावट आई है और नगण्य है। इसके अलावा, घरेलू उद्योग ने 
उल्लेख किया है कि ऐसे आयातों से घरेलू उद्योग को कोई क्षति नहीं हो रही है। इस प्रकार, प्राधिकरण ने वियतनाम 
से आयात के कारण हुई क्षति का आकलन किया। 


G.3.. मांग/स्पष्ट खपत का आकलन 
60. प्राधिकरण ने वर्तमान जांच के प्रयोजन के लिए, भारत में विचाराधीन उत्पाद की मांग या स्पष्ट खपत को घरेलू 


उद्योग और अन्य भारतीय उत्पादकों की घरेलू बिक्री और सभी स्रोतों से आयात के योग के रूप में परिभाषित किया 
है। इस प्रकार आकलित मांग नीचे सारणी में दी गई है। 


विवरण इकाई 2049-20 | 2020-24 2024-22 पीओआई 
घरेलू उद्योग की बिक्री एमटी see see see soe 
प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 44 47 424 
अन्य उत्पादकों की बिक्री एमटी eK eK eK eK 
प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 404 407 94 
वियतनाम से आयात एमटी 42,043 33,474 46,626 46,30 
प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 | 580 | 447 440 
चीन से आयात एमटी 36,584 408 66 429 
प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 / 2 aa 
अन्य आयात एमटी 34,387 26,532 45,637 44,408 
प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 85 50 46 
मांग a a aie ai 
प्रवृत्ति एमटी 400 9 98 | | 90 | 


6. यह देखा गया है कि 209-20 की तुलना में 2020-2 में संबंधित वस्तुओं की मांग में गिरावट आई, लेकिन इसके 
बाद 2024-22 में वृद्धि हुई और जांच की अवधि में फिर से गिरावट आई है। हालांकि, जांच अवधि के दौरान मांग 
काफी हद तक स्थिर रही है। 


छ.3.2 सब्सिडी वाले आयात का मात्रा प्रभाव 


62. जहां तक राजसहायता प्राप्त आयातों की मात्रा का संबंध है, प्राधिकरण को यह विचार करना अपेक्षित है कि क्‍या 
भारत में राजसहायता प्राप्त आयातों में या तो निरपेक्ष रूप से अथवा उत्पादन अथवा खपत के सापेक्ष पर्याप्त वृद्धि 
हुई है। क्षति विश्लेषण के उद्देश्य से, प्राधिकरण ने डीजी सिस्टम से प्राप्त लेनदेन वार आयात डेटा पर भरोसा किया है। 


[भाग [---खण्ड 4] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


29 


संबंधित देशों से संबंधित वस्तुओं के आयात की मात्रा और क्षति की अवधि और जांच की अवधि के दौरान सब्सिडी 


वाले आयात का हिस्सा निम्नानुसार है: 


विवरण इकाई 209-20 2020-2 202-22 पीओआई 
वियतनाम से आयात एमटी 42,043 33,474 46,626 46,340 
चीन से आयात एमटी 36,584 408 646 429 
अन्य आयात एमटी 34 387 26,532 45,637 44,408 
कुल एमटी 4,09,983 60,44 62,880 60,847 
वियतनाम से आयात के संबंध में 

घरेलू उत्पादन % 40-20 0-20 0-20 0-20 
खपत % (0-20 0-0 /0-20 /0-20 


63. यह देखा गया है कि: 


क. क्षति की जांच अवधि के आधार वर्ष की तुलना में ay 2020-202 में वियतनाम से आयात की मात्रा में 
गिरावट आई Sl हालांकि, 2020-2024 के बाद आयात की मात्रा में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है। 


ख. घरेलू उत्पादन की तुलना में वियतनाम से आयात ***% से बढ़कर ***% हो गया है। 
ग. घरेलू खपत के संबंध में वियतनाम से आयात -***% से बढ़कर ***% हो गया है। 
छ.3.3. रियायती आयातों का मूल्य प्रभाव 


64. मूल्यों पर राजसहायता प्राप्त आयातों के प्रभाव के संबंध में यह विश्लेषण किया जाना अपेक्षित है कि क्‍या भारत में 
इस प्रकार के उत्पादों के मूल्य की तुलना में कथित आयातों द्वारा मूल्य में काफी कमी की गई है अथवा क्या ऐसे 
आयातों का प्रभाव अन्यथा मूल्यों को कम करने अथवा मूल्य वृद्धि को रोकने के लिए है। जो अन्यथा सामान्य 


पाठ्यक्रम में होता। आयातों के कारण घरेलू उद्योग के मूल्यों पर पड़ने वाले प्रभाव की जांच मूल्य कम करने, मूल्य 
कम करने और मूल्य में गिरावट, यदि कोई हो, के संदर्भ में की गई है। 


क. कीमत कम करना 


65. मूल्य कम कटौती का निर्धारण करने के लिए, व्यापार के समान स्तर पर उत्पाद के अवतरित मूल्य और घरेलू उद्योग 
के औसत बिक्री मूल्य, सभी छूटों और करों के निवल के बीच तुलना की गई Sl घरेलू उद्योग के मूल्य फैक्टरी स्तर पर 
निर्धारित किए गए थे। 


क्रसं., | विवरण यूओएम 200 श्रृंखला 300 श्रृंखला 
वियतनाम से आयात की लैंडिड कीमत ₹/एमटी 4,54,493 2,50,993 
2 निवल विक्रय मूल्य ₹/एमटी हर ae 
3 | मूल्य में कटौती ₹/एमटी Cs) a 
4 मूल्य में कटौती % (४, ee 
5 मूल्य में कटौती श्रेणी (0-40) 0-40 


30 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SECc. ]] 


यह देखा गया है कि हालांकि 200 श्रृंखलाओं के मामले में नकारात्मक मूल्य अंडरकटिंग हुई है, हालांकि, 300 श्रृंखला के 
मामले में **% से लेकर सकारात्मक मूल्य अंडरकटिंग है। 


क. मूल्य दमन/अवसाद 


यह निर्धारित करने के लिए कि क्‍या आयातों के प्रभाव से मूल्यों में काफी कमी आती है अथवा मूल्य वृद्धि, जो अन्यथा 
सामान्य स्थिति में होती, को रोका जा सके, प्राधिकरण ने क्षति की अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की लागतों और मूल्यों में 


परिवर्तनों की जांच की है। 
विवरण इकाई 209-20 2020-2 202-22 पीओआई 
वाल ₹/एमटी an ae ae sae 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 95 430 437 
विक्रय मूल्य ₹/एमटी जद कु xe हल 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 |. 398 | 438 447 
वियतनाम से उतरा हुआ मूल्य र₹/एमटी 4,56,842 4,74,420 2,02,932 2,43,68 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 409 429 455 
चीन से उतरा हुआ मूल्य र₹/एमटी 7,08,347 ,33,597 2,39,300 ,83,228 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 423 22' 469 


68. प्राधिकरण नोट करता है कि, आधार वर्ष के दौरान, घरेलू उद्योग ने आयात से कुछ मूल्य दबाव का अनुभव किया, 
जैसा कि बिक्री मूल्य बिक्री की लागत से नीचे गिरने से स्पष्ट है। तथापि, क्षति की जांच अवधि के आधार वर्ष के 
बाद घरेलू उद्योग संबंधित वस्तुओं को बिक्री लागत से अधिक मूल्य पर बेचने में समर्थ रहा है जो घरेलू मूल्यों पर 
आयातों के परिणामस्वरूप मूल्य दबाव की अनुपस्थिति को दर्शाता है - चाहे यह दमन हो या मंदी। 


69. तथापि, पीसीएन-वार तुलना के आधार पर प्राधिकरण नोट करता है कि 33 श्रृंखलाओं के लिए वियतनाम का 
अवतरण मूल्य घरेलू उद्योग के विक्रय मूल्य से कम है। घरेलू उद्योग ने प्रस्तुत किया है कि वियतनाम से कम कीमत 
वाले आयात के कारण मार्जिन पर समझौता करने के लिए मजबूर किया गया है। 


विवरण इकाई 200 एस 300 एस 

घरेलू उद्योग बिक्री मूल्य ₹/एमटी a “y 

श्रेणी ₹/एमटी | 5,0,000-2,00,000 | 2,50,000-3,00,000 
वियतनाम से आने वाली कीमत र₹/एमटी ,5,493 2,50,993 

चीन जन. गण.से आने वाली कीमत ₹/एमटी 4,04,052 2,32,482 


70. कुछ इच्छुक पक्षों ने तर्क दिया है कि घरेलू उद्योग को चीन से आयात के कारण नुकसान हुआ है क्‍योंकि चीन से 
आयात की उतराई कीमत वियतनाम की तुलना में कम है। प्राधिकरण नोट करता है कि चीन से आयात की उतराई 
कीमत वियतनाम से उतराई की कीमत से कम है, चीन से आयात की मात्रा नगण्य है। इतनी कम मात्रा को घरेलू 
उद्योग को क्षति का कारण नहीं माना जा सकता। 


[भाग —ave [] भारत का राजपत्र : असाधारण 3] 


छ.3.4 घरेलू उद्योग के आर्थिक मानदंड 


7. नियमों में अपेक्षा की गई है कि क्षति के निर्धारण में घरेलू उत्पादकों पर आयातित विषय की परिणामी क्षति की 
वस्तुनिष्ठ जांच शामिल होगी। ऐसे उत्पादों के घरेलू उत्पादकों पर इन आयातों के परिणामी प्रभाव के संबंध में, 
नियमों में यह भी प्रावधान है कि घरेलू उद्योग पर राजसहायता प्राप्त आयातों के प्रभाव की जांच में बिक्री में 
वास्तविक और संभावित गिरावट सहित उद्योग की स्थिति पर प्रभाव डालने वाले सभी संगत आथक कारकों और 
सूचकांकों का वस्तुनिष्ठ निष्पक्ष मूल्यांकन शामिल होगा। लाभ, आउटपुट, बाजार हिस्सेदारी, उत्पादकता, निवेश 
पर वापसी या क्षमता का उपयोग; घरेलू कीमतों को प्रभावित करने वाले कारक, नकदी प्रवाह, इन्वेंटरी, रोजगार, 
मजदूरी, विकास, पूंजी निवेश बढ़ाने की क्षमता पर वास्तविक और संभावित नकारात्मक प्रभाव। तदनुसार, क्षति की 
अवधि के दौरान घरेलू उद्योग के निष्पादन की जांच की गई ZI 


क. उत्पादन, क्षमता, क्षमता उपयोग और बिक्री की मात्रा 


72. क्षति अवधि के दौरान क्षमता, उत्पादन, बिक्री और क्षमता उपयोग के संबंध में घरेलू उद्योग का निष्पादन नीचे 


दिया गया था 

विवरण इकाई 2049-20 | 2020-2' 202-22 पीओआई 
क्षमता एमटी KK KK KKK KKK 
प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 404 409 434 
कुल उत्पादन एमटी KKK KK KKK KKK 
प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 442 449 430 
क्षमता उपयोग % ऋऋऋ ऋऋऋ ऋऋऋ ऋऋऋ 
श्रेणी % 50-60 60-70 60-70 50-60 
घरेलू बिक्री एमटी KK KK KK KK 
प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 447 447 424 


73. प्राधिकरण का मानना है कि क्षति की अवधि में घरेलू उद्योग की क्षमता, उत्पादन और बिक्री में वृद्धि के बावजूद, 
उद्योग अपने इष्टतम स्तर पर काम करने या अपनी क्षमता का पूरी तरह से उपयोग करने में सक्षम नहीं Sl 


ख. बाज़ार हिस्सेदारी 
74. राजसहायता प्राप्त आयातों और घरेलू उद्योग के बाजार हिस्से की निम्नानुसार जांच की गई है - 


विवरण इकाई 209-20 2020-2 202-22 पीओआई 
घरेलू उद्योग % 20-30 30-40 30-40 30-40 
अन्य भारतीय निर्माता % 40-50 40-50 40-50 40-50 
वियतनाम से आयात % 0-20 0-40 0-20 0-20 
चीन जन. गण. से आयात % 0-40 0-40 0-40 0-0 
अन्य आयात % 0-0 0-0 0-0 0-0 


32 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc. ] 


75. प्राधिकरण नोट करता है कि सब्सिडी रोधी शुल्क लगाने से घरेलू उद्योग को महत्वपूर्ण राहत मिली है, जिससे वह 
जांच की अवधि के आधार वर्ष में अपनी बाजार हिस्सेदारी को ***% से बढ़ाकर जांच की अवधि में **% करने में 
सक्षम हुआ है। हालांकि, यह भी देखा गया है कि वियतनाम से आयात की प्रवृत्ति ने ऊपर की ओर प्रक्षेपवक्र का 
अनुभव किया है, जो आधार वर्ष में **% से बढ़कर जांच की अवधि के दौरान ***% हो TAT Sl 


76. इसके अलावा, आवेदकों ने यह प्रस्तुत किया है कि जांच की अवधि के दौरान भारतीय उद्योग द्वारा धारित बाजार 
हिस्सा जांच की मूल अवधि से पूर्व भारतीय उद्योग द्वारा धारित बाजार शेयर से काफी कम Sl प्राधिकरण नोट 
करता है कि मूल जांच की अवधि के दौरान भारतीय उद्योग द्वारा आयोजित सबसे कम बाजार हिस्सेदारी ***% थी 
जबकि जांच की वर्तमान अवधि के दौरान भारतीय उद्योग द्वारा आयोजित उच्चतम बाजार हिस्सेदारी *% थी। इस 
प्रकार, भारतीय उद्योग पहले की तुलना में बाजार हिस्सेदारी कम रखता है। 


ग. सूची 

77. क्षति की अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की मालसूची स्थिति नीचे दी गई तालिका में दी गई है: 
विवरण इकाई 2049-20 2020-24 2024-22 पीओआई 
dura स्टॉक एमटी ane ae ane ae 
प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 430 447 466 


78. यह ध्यान दिया जाता है कि क्षति की अवधि में घरेलू उद्योग की सूची में वृद्धि हुई है। 


घ. लाभप्रदता, नकद लाभ और नियोजित पूंजी पर वापसी 


79. क्षति की अवधि में घरेलू उद्योग के नियोजित पूंजी पर लाभ, नकद लाभ और वापसी नीचे दी गई तालिका में दी गई 


ce 

विवरण इकाई 2049-20 2020-2 202-22 पीओआई 
बिक्री की लागत ₹/एमटी ऋऋऋ ee ke ee 
प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 95 430 437 
विक्रय मूल्य ₹/एमटी KKK KKK KKK KKK 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 |. 98 | 438 447 
लाभ / (हानि) ₹/एमटी (***) KKK KKK KKK 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित (00) 686 2,267 976 
लाभ / (हानि) = लाख (***) KK KKK KKK 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 764 2,652 4,234 
वह आज ₹ लाख ae ee ae ae 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 448 4,429 | ०0० | 
नियोजित पूंजी पर वापसी % co ad oS ay 
सामान्य प्रवृत्ति अनुक्रमित 0-40 0-20 20-30 40-20 


[भाग ave [] भारत का राजपत्र : असाधारण 33 


80. प्राधिकरण नोट करता है कि: 


i, घरेलू उद्योग की लाभप्रदता 2024-2022 तक बढ़ गई, हालांकि, पिछले वर्ष की तुलना में जांच की अवधि में 
इसमें ***% की गिरावट आई है। 


ii, नियोजित पूंजी पर रिटर्न ने भी वही प्रवृत्ति दिखाई जो वर्ष 2024-2022 तक बढ़ी थी, लेकिन उसके बाद 
पिछले वर्ष की तुलना में जांच की अवधि में ***% की गिरावट आई है। 


ii, घरेलू उद्योग ने कहा है कि घरेलू उद्योग की बिक्री लागत से कम कीमतों पर वियतनाम से आयात के कारण उसे 
माजन पर समझौता करने के लिए मजबूर होना पड़ा है। 


ड.. रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता 


84. प्राधिकरण ने रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता से संबंधित सूचना की जांच की है, जैसा कि नीचे दिया गया है: 


विवरण इकाई 209-20 2020-2 202i-22 | पीओआई 
कर्मचारी संख्या. RK RK RK RK 
प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 405 446 437 
प्रतिदिन उत्पादकता मीट्रिक टन/दिन कै ae ee ee 
प्रवृत्ति अनुक्रमित 400 442 449 430 
प्रतिदिन उत्पादकता मीट्रिक टन/ संख्या. ५५४ on ५५४ ot 
प्रति कर्मचारी उत्पादकता एमटी/सं 00 06 03 95 


82. यह ध्यान दिया जाता है कि क्षति की अवधि में कर्मचारियों की संख्या में वृद्धि हुई। क्षति के कारण प्रति दिन 
उत्पादकता में भी वृद्धि हुई है, हालांकि, प्रति कर्मचारी उत्पादकता 2020-202 से घटने लगी और जांच की अवधि 
में और गिरावट का अनुभव किया है। 


च. वृद्धि 

विवरण इकाई | 2049-20 2020-24 2024-22 पीओआई 
क्षमता ५५ P| wee wee er 
Sere % [= | vn on vo: 
घरेलू बिक्री % [ee il ik sek sek 
लाभ/(हानि) प्रति यूनिट % a (***) ie (***]) 
नकद लाभ % i sik kik (***) 
नियोजित पूंजी पर वापसी % Le al रू tee (***) 


83. यह ध्यान दिया जाता है कि क्षमता ने सकारात्मक वृद्धि का प्रदर्शन किया है, जो आधार वर्ष में *** की तुलना में जांच 
की अवधि में ***तक पहुंच गया Sl हालांकि, घरेलू उद्योग का उत्पादन आधार वर्ष के ***से घटकर जांच की अवधि में 
Ole TAT Sl घरेलू उद्योग को घरेलू बिक्री में भी गिरावट का सामना करना पड़ा है, जो आधार वर्ष में ** से गिरकर 
जांच की अवधि के दौरान *** हो गई। इसके अलावा, क्षति की जांच अवधि के दौरान सकारात्मक वृद्धि दर प्रदर्शित 
करने के बावजूद, जांच की अवधि के दौरान नकद लाभ और पूंजी पर वापसी दोनों नकारात्मक हो गए। 


34 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


छ. पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता 
84. प्राधिकरण नोट करता है कि यद्यपि घरेलू उद्योग की क्षमता में क्षति की अवधि के दौरान वृद्धि हुई है, घरेलू उद्योग 


ज. 


85. 


ज. 


86. 


87. 


88. 


ज 


90. 


9 


— 


— 


की लाभप्रदता जांच की अवधि A कम हो गई है और नियोजित पूंजी पर लाभ में गिरावट दर्ज की गई है। 
सब्सिडी मार्जिन का परिमाण 
प्राधिकरण द्वारा निर्धारित सब्सिडी मार्जिन वर्तमान जांच में सकारात्मक और महत्वपूर्ण है। 
सब्सिडी और क्षति के जारी रहने या पुनरावृत्ति की संभावना 


चूंकि, वर्तमान जांच एक सनसेट समीक्षा जांच है, यह तथ्य कि क्या घरेलू उद्योग को वर्तमान में नुकसान नहीं हो रहा 
है, इस निर्धारण को प्रभावित नहीं करता है कि कर्तव्यों को जारी रखा जाएगा या नहीं। सनसेट समीक्षा जांच में, 
प्राधिकरण को यह विश्लेषण करना आवश्यक है कि क्या किसी उपाय के प्रतिसंहरण के परिणामस्वरूप घरेलू उद्योग 
को नुकसान जारी रहने या पुनरावृत्ति होने की संभावना है, जो मूल जांच में किए गए निर्धारण के विपरीत है। 


प्राधिकरण के ध्यान में लाए गए सभी कारकों की जांच की गई है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि शुल्कों की 
समाप्ति की स्थिति में सब्सिडी जारी रहने या क्षति लगने की संभावना है या नहीं। प्राधिकरण ने राजसहायता अथवा 
क्षति के जारी रहने की संभावना का मूल्यांकन करने के लिए घरेलू उद्योग द्वारा उपलब्ध कराई गई विभिन्न सूचनाओं 
पर विचार किया है। 


इसके अतिरिक्त, प्राधिकरण ने राजसहायता जारी रखने की संभावना और इसके परिणामस्वरूप घरेलू उद्योग को 
होने वाली क्षति को प्रभावित करने वाले अन्य संगत कारकों की भी जांच की है। संभावना के मापदंडों की परीक्षा 
इस प्रकार है। 


. प्रतिकारी शुल्क के अस्तित्व के बावजूद निरंतर सब्सिडी 
89. 


प्राधिकरण नोट करता है कि लागू कर्तव्यों के बावजूद विषय देशों से संबंधित वस्तुओं की निरंतर सब्सिडी है। शुल्कों 
के अस्तित्व के दौरान निरंतर सब्सिडी सब्सिडी की निरंतरता की संभावना को इंगित करती है। 


जबकि राजसहायता-रोधी शुल्क लागू होने के कारण चीन से आयातों की मात्रा नगण्य थी, दोनों देशों से 300 

श्रृंखलाओं के आयात घरेलू उद्योग के बिक्री मूल्य से कम हैं। 

विवरण इकाई 200 एस 300 एस 

घरेलू उद्योग बिक्री मूल्य र₹/एमटी a ai 

प्रवृति ₹/एमटी | ॥,50,000- 2,50,000- 
2,00,000 3,00,000 

वियतनाम से उतरा हुआ मूल्य twat 4,54,493 2,50,993 

चीन से उतरा हुआ मूल्य twat ,0,052 2,32,82 


. प्राधिकरण नोट करता है कि एंटी-सब्सिडी शुल्क की समाप्ति के मामले में, सभी स्रोतों से आयात बढ़ने की संभावना 


है। इसके अलावा, ऐसे आयात घरेलू उद्योग की बिक्री लागत से कम मूल्य पर होने की संभावना है और इससे घरेलू 
उद्योग को क्षति होने की संभावना है। 


[भाग [खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 35 


ज2. चीन जनगण और उत्पादकों से आयात में कमी सब्सिडी रोधी शुल्क के अध्यधीन 
92. प्राधिकरण नोट करता है कि सब्सिडी रोधी शुल्क के अध्यधीन स्त्रोतों से हानि अवधि के दौरान विषय आयातों की 


मात्रा में गिरावट आई है। 
विवरण इकाई 2049-20 2020-24 202-22 पीओआई 
चीन से आयात एमटी 36,584 408 66 429 
वियतनाम से आयात एमटी 42,03 33,474 46,626 46,340 
छूट प्राप्त उत्पादकों से आयात एमटी 25,098 34,602 43,67 42,992 
अन्य उत्पादकों से आयात एमटी 46,945 ,872 2,955 3,38 


93. प्राधिकरण नोट करता है कि सब्सिडी विरोधी शुल्क के अधीन उत्पादकों से आयात में गिरावट आई Sl सब्सिडी- 
रोधी शुल्क की समाप्ति की स्थिति में आयातों में राजसहायता-रोधी शुल्क से छूट प्राप्त स्रोतों से आयात की प्रवृत्ति के 
अनुरूप होने की संभावना Sl इस प्रकार, ऐसे आयातों से भारत में वृद्धि होने और घरेलू उद्योग को वास्तविक क्षति 
होने की संभावना है। 

ज3. चीन जन. गण. में उत्पादकों द्वारा आयोजित महत्वपूर्ण निष्क्रिय क्षमता 


94. आवेदकों ने प्रस्तुत किया है कि चीन जन. गण. में स्टेनलेस स्टील की महत्वपूर्ण अतिरिक्त क्षमताएं हैं। प्राधिकरण 
नोट करता है, कि रिकॉर्ड पर साक्ष्य के अनुसार, चीन जन. गण. में स्टेनलेस स्टील की मांग में गिरावट आई है। चूंकि 
ये विषय वस्तुएं न्यूनतम मूल्यवर्धन के साथ स्टेनलेस स्टील के डाउनस्ट्रीम उत्पाद हैं, इसलिए चीन के उत्पादकों की 
अतिरिक्त क्षमताओं का उपयोग भारत को संबंधित वस्तुओं के निर्यात के लिए किए जाने की संभावना है। 


ज4. अन्य देशों द्वारा लगाए गए उपाय 


95. आवेदकों ने दावा किया है कि इन देशों के उत्पादक Asda, यूरेशियन आथक संघ, संयुक्त राज्य अमरीका और 
ब्राजील में व्यापार उपचारात्मक उपायों का सामना करते हैं। प्राधिकरण नोट करता है कि विषय देशों से विषयगत 
वस्तुओं के आयात पर व्यापार उपचारात्मक उपाय लागू होने के कारण राजसहायता रोधी शुल्क की समाप्ति के 
मामले में उत्पादकों के भारतीय बाजार में स्थानांतरित होने की संभावना Sl इसके अलावा, चूंकि चीन जनगण में 
अतिरिक्त क्षमताएं हैं, अत राजसहायता-रोधी शुल्क की समाप्ति की स्थिति में चीन जन. गण. के उत्पादकों द्वारा 
भारत को विषयगत वस्तुओं का बड़ी मात्रा में निर्यात किए जाने की संभावना है। 


दिनांक उपाय लागू करने वाले देश लगाए गए उपाय का प्रकार 
0-07-202 तुर्की वियतनाम से आयात पर पाटन रोधी शुल्क 
44-03-2024 यूरेशियन आर्थिक संघ चीन से आयात पर पाटन रोधी शुल्क 
03-72-209 संयुक्त राज्य अमेरिका चीन और वियतनाम से आयात पर पाटन रोधी शुल्क 
06-03-209 संयुक्त राज्य अमेरिका चीन से आयात पर सब्सिडी रोधी शुल्क 
3-06-208 ब्राज़ील वियतनाम से आयात पर पाटन रोधी शुल्क 


36 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.]] 


ज5. भारत में आयात बिक्री मूल्य से कम पर आ रहा है 


96. आवेदकों ने दावा किया है कि आयात घरेलू उद्योग के बिक्री मूल्य से कम कीमतों पर देश में आ रहा है। 


विवरण इकाई 200 एस एस 300 
घरेलू उद्योग बिक्री मूल्य ₹/एमटी १048 जा 
प्रवृति र₹/एमटी 7,50,000-2,00,000 2,50,000- 
3,00,000 
वियतनाम से उतरा हुआ मूल्य twat 4,54,493 2,50,993 
चीन से उतरा हुआ मूल्य twat ,0,052 2,32,82 


97. प्राधिकरण नोट करता है कि जांच की अवधि के दौरान विषय आयात की उतराई कीमत नमूना उत्पादकों के बिक्री 
मूल्य से कम थी। 


98. लागू राजसहायता रोधी शुल्क और वियतनाम में शुल्क के अध्यधीन चीन तथा निर्यातकों से आयात की नगण्य मात्रा 
के कारण घरेलू उद्योग को कोई नुकसान नहीं हुआ है। सब्सिडी रोधी शुल्क की समाप्ति और आयात की मात्रा में वृद्धि 
के मामले में, घरेलू उद्योग आयात मूल्य के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए बाध्य होगा। ऐसी कीमतों से घरेलू उद्योग 
को नुकसान होने की संभावना है। 

ज6. सब्सिडी रोधी शुल्क की समाप्ति के मामले में घरेलू उद्योग का संभावित प्रदर्शन 


99. राजसहायता-रोधी शुल्क की समाप्ति की स्थिति में घरेलू उद्योग को इन देशों से आयातों के साथ प्रतिस्पर्धा करने के 
लिए बाध्य किए जाने की संभावना है। वर्तमान आयात मूल्यों पर, घरेलू उद्योग को वित्तीय हानियों, नकद लाभों में 
कमी और नियोजित पूंजी पर नकारात्मक लाभ के रूप में क्षति होने की संभावना है। 


400. सब्सिडी रोधी शुल्क के अभाव में घरेलू उद्योग का संभावित विश्लेषण 


विवरण इकाई वास्तविक संभावित परिवर्तन 
बिक्री की लागत ₹/एमटी ee ane le a ol 

विक्रय मूल्य र₹/एमटी at ree (***)% 
लाभ/हानि र₹/एमटी aoe Cy (***)% 
लाभ/हानि र₹/एमटी ane (ae (***)% 
नकद लाभ ₹/एमटी ae (72) (“+*)% 
निवेश पर प्रतिफल % कं Ce) (***)% 


ज7. राजसहायता रोधी शुल्क लगाने के कारण ही घरेलू उद्योग का पुनरुद्धार। 


04. प्राधिकरण नोट करता है कि जांच की वर्तमान अवधि में राजसहायता-रोधी शुल्क लगाए जाने के कारण जांच की 
मूल अवधि की तुलना में घरेलू उद्योग के कार्य-निष्पादन में उल्लेखनीय वृद्धि हुई Sl दोनों अवधियों के बीच सुधार 
आयातों की मात्रा में गिरावट के परिणामस्वरूप हुआ है। 


[भाग [--खण्ड I] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


उ7 


विवरण इकाई मूल पीओआई | वर्तमान पीओआई परिवर्तन 
विषयगत आयात की मात्रा एमटी 74,593 46,439 -35% 
चीन से आयात एमटी 43,059 429 -99.7% 
वियतनाम से आयात एमटी 28,535 46,340 62% 
हक कल waht ree ms re 
ae waht = re ree 
7 waht re re rea 
See a em Pm i 
घरेलू बिक्री waht ree rey ree 
आयात का बाजार हिस्सा % 20-30% 40-20% (50)-(60) % 
भारतीय उद्योग की बाजार हिस्सेदारी % 60-70% 80-90% 20-30% 
लाभ/हानि ₹/एमटी घाटा sii 


02. मूल जांच की अवधि की तुलना में घरेलू उद्योग की क्षमता, उत्पादन, घरेलू बिक्री, बाजार बिक्री में सुधार हुआ Fl 
जांच के मूल दौर में जहां घरेलू उद्योग घाटे में चल रहा था, वहीं अब यह मुनाफा कमा रहा है। 


ज8. सब्सिडी रोधी शुल्क लागू होने के कारण प्रदर्शन में सुधार 


03. प्राधिकरण नोट करता है कि क्षमता, उत्पादन और घरेलू बिक्री के मामले में घरेलू उद्योग के प्रदर्शन में लागू होने के 
बाद और सब्सिडी विरोधी अवधि के दौरान काफी सुधार हुआ है। 


,70,000 
, 2,70,000 
,50,000 7 2,50,000 
apa 7 
2,30,000 
,30,000 x 2,0,000 
,90,000 
0 
,0,000 ,70,000 
,50,000 
90,000 

,30,000 

0,00! 
70,000 ,0,000 

90,000 

50,000 70,000 

20i4-5 20i5-6 20i6-7 20i7-8 20i9-20 2020-2 202-22 2022-23 
ef Production Sales =—@=< Capacity 


04. चूंकि लागू राजसहायता-रोधी शुल्क के अभाव में, विषयगत आयात कम मूल्यों और बढ़ी हुई मात्राओं पर भारत में 
प्रवेश कर सकते हैं, अत राजसहायता-रोधी शुल्क की समाप्ति के मामले में घरेलू उद्योग को क्षति होने की संभावना 
है। 


38 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.]] 


ज9. हानिकारक कीमतों पर आयात 


405. 


प्राधिकरण नोट करता है कि विषयगत आयात भारतीय बाजार में हानिकारक कीमतों पर प्रवेश किया है और शुल्क 
लागू होने के बावजूद घरेलू उद्योग की बिक्री और बिक्री मूल्य की लागत से कम पर है। 


a. क्षति मार्जिन की मात्रा 


06. 


07. 


08. 


09. 


विचाराधीन उत्पाद का गैर-हानिकारक मूल्य जांच की अवधि के लिए उत्पादन लागत से संबंधित सत्यापित 
सूचना/आंकड़ों को अपनाकर निर्धारित किया गया है। क्षति माजन की गणना करने के लिए संबंधित देशों से अवतरण 
मूल्य की तुलना करने के लिए गैर-हानिकारक मूल्य पर विचार किया गया है। गैर-हानिकारक मूल्य निर्धारित करने 
के लिए, घरेलू उद्योग द्वारा क्षति की अवधि में कच्चे माल के सर्वोत्तम उपयोग पर विचार किया गया है। 
उपयोगिताओं के साथ भी ऐसा ही व्यवहार किया गया है। क्षति की अवधि में उत्पादन क्षमता का सबसे अच्छा 
उपयोग करने पर विचार किया गया है। यह सुनिश्चित किया जाता है कि उत्पादन लागत के लिए कोई असाधारण 
या गैर-आवर्ती खर्च नहीं लिया जाता है। विचाराधीन उत्पाद के लिए नियोजित औसत पूंजी (यानी औसत शुद्ध 
अचल संपत्ति और औसत कार्यशील पूंजी) पर एक उचित रिटर्न (पूर्व-कर @ 22%) को गैर-हानिकारक मूल्य पर 
पहुंचने के लिए पूर्व-कर लाभ के रूप में अनुमति दी गई थी। 


जहां तक वियतनाम के नए प्रतिभागी उत्पादक/निर्यातक टीवीएल द्वारा इस आधार पर व्यक्तिगत दर शुल्क प्रदान 
करने के लिए उठाए गए विवाद का संबंध है कि जांच में भाग लेने का यह उसका पहला अवसर है, प्राधिकरण नोट 
करता है कि टीवीएल ने वर्तमान जांच अवधि से एक वर्ष पहले भारत को निर्यात करना शुरू कर दिया था। 


टीवीएल द्वारा उपलब्ध कराए गए डेटा से पता चलता है कि टीवीएल ने वर्ष 2027-2022 में *** मीट्रिक टन और 
जांच की अवधि (पीओआई) के दौरान ites टन का निर्यात किया, जो भारत में कुल आयात का **% और 
“rH और भारत में कुल मांग का **% है। इसके अलावा, यह नोट किया गया है कि भारत को निर्यात निर्दिष्ट 
अवधियों के दौरान टीवीएल के कुल उत्पादन का ***% है संबंधित देश से अन्य सहयोगी उत्पादकों द्वारा किए गए 
निर्यात की तुलना में संख्या और प्रतिशत दोनों में काफी कम आंकड़ा। यह आगे नोट किया गया है कि टीवीएल का 
तीसरा देश निर्यात *** मीट्रिक टन था, जो इसके कुल उत्पादन का केवल ***%, इसकी घरेलू बिक्री का ***% और 
पीओआई के दौरान भारत में कुल आयात का ***% ATI 


चूंकि टीवीएल द्वारा भारत को निर्यात की गई मात्रा बहुत कम है, इससे यह संदेह पैदा हो सकता है कि जिस मूल्य 
पर टीवीएल ने भारत को निर्यात किया है, वह 'हेरफेर' मूल्य हो सकता है क्‍योंकि वर्तमान जांच सनसेट समीक्षा की 
है जिसमें संबंधित देश के उत्पादकों/निर्यातकों की कीमत का आकलन करना आसान है। अत प्राधिकरण को निर्यात 
मूल्य की गहन संवीक्षा करने की आवश्यकता है ताकि वह स्वयं को आश्वस्त कर सके कि टीवीएल से सीमित निर्यातों 
का निर्यात मूल्य वास्तव में इसकी कीमत को प्रतिबिम्बित करता है और यह संबंधित देश से आयातों पर प्रचलित 
सब्सिडी-रोधी eat से प्रभावित नहीं हुआ Sl खुद को फिर से आश्वस्त करने के लिए, प्राधिकरण ने टीवीएल के 
तीसरे देशों को निर्यात को देखा Sl इस जांच का उद्देश्य यह पता लगाना है कि क्‍या तीसरे देशों को टीवीएल का 
निर्यात मूल्य भारत को इसके निर्यात मूल्य के बराबर था और इस निष्कर्ष पर पहुंचना है कि इस तरह के निर्यात 
मात्रा के साथ टीवीएल का निर्यात मूल्य 'रंगीन' नहीं है। तथापि, तीसरे देशों को टीवीएल का निर्यात भी बहुत कम 
है जैसा कि पहले पैरा में विचार-विमर्श किया गया था। 


[भाग —ave [] भारत का राजपत्र : असाधारण 39 


40. 


oa 


2. 


उपरोक्त तथ्यों और परिस्थितियों के आलोक में, प्राधिकरण निर्यात की इतनी कम मात्रा के साथ भारत में टीवीएल 
के निर्यात मूल्यों को स्वीकार करने में असमर्थ है और इसलिए शुल्क की व्यक्तिगत दर के अनुदान के लिए टीवीएल के 
दावे को खारिज करता है। 

सहकारी निर्यातकों के लिए उतराई तक की कीमत निर्यातकों के आंकड़ों के आधार पर निर्धारित की गई है। इस 
विषय से सभी असहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए प्राधिकरण ने उपलब्ध तथ्यों के आधार पर अवतरण मूल्य 
निर्धारित किया है। 


उपर्युक्त अनुसार निर्धारित पहुँच मूल्य और गैर-क्षतिग्रस्त मूल्य के आधार पर, उत्पादकों/निर्यातकों के लिए क्षति 
मार्जिन का निर्धारण प्राधिकरण द्वारा किया गया है और उसे नीचे दी गई तालिका में दिया गया है। 


| विशेष एनआईपी लैंडेड प्राइस क्षति मार्जिन क्षति क्षति 
सं. मार्जिन | मार्जिन 
अमरीकी अमरीकी अमरीकी % श्रेणी 
डालर/एमटी डालर/एमटी डालर/एमटी 

4 | वियतनाम 

क | सोनहा एसएसपी ae a ae a ऋणात्मक 
वियतनाम 

ख स्टील 568 कंपनी KKK KKK kK KK 0- 4 0 
लिमिटेड 

ग | कोई अन्य oo wae tek ek 40-20 

2 | चीन जन. गण. 

क | कोई अन्य ek ek ek ek 30-40 


ज. गैर-एट्रिब्यूशन विश्लेषण 


443. 


4. 


TAS. 


प्राधिकरण ने जांच की कि क्‍या सीवीडी नियमों के अंतर्गत सूचीबद्ध अन्य कारकों से घरेलू उद्योग को नुकसान हो 
सकता है। इन नियमों के अनुसार, प्राधिकरण को, अन्य बातों के साथ-साथ, राजसहायता प्राप्त आयातों के अलावा 
किन्हीं ज्ञात कारकों, जिनसे घरेलू उद्योग को क्षति हो रही हो या क्षति होने की संभावना हो, की जांच करनी 
अपेक्षित है ताकि इन अन्य कारकों द्वारा हुई क्षति के लिए राजसहायता प्राप्त आयातों को जिम्मेदार न ठहराया जा 
सके। जबकि वर्तमान जांच एक सनसेट समीक्षा जांच है और मूल जांच में कारण लिंक की पहले ही जांच की जा चुकी 
है, प्राधिकरण ने जांच की कि क्या अन्य ज्ञात सूचीबद्ध कारकों ने घरेलू उद्योग को नुकसान पहुंचाया है या होने की 
संभावना है। 

मांग में संकुचन 

संबंधित वस्तुओं की मांग में प्रारंभ में गिरावट आई लेकिन उसके बाद क्षति की अवधि में वृद्धि हुई है। मांग में 
संकुचन का सुझाव देने के लिए रिकॉर्ड पर कोई जानकारी नहीं है। मांग में संभावित संकुचन के कारण घरेलू उद्योग 
को नुकसान नहीं हुआ है। 


खपत का पैटर्न 
विचाराधीन उत्पाद की खपत के पैटर्न में कोई भौतिक परिवर्तन नहीं हुआ है, जिसके लिए क्षति का कारण बताया 
जा सकता है। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


प्रतिस्पर्धा और व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाओं की शर्तें 

ऐसी कोई व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाएं या प्रतिस्पर्धा की शर्तें नहीं हैं, जो अधीन देशों से कम कीमत वाले आयातों के 
अलावा घरेलू उद्योग को नुकसान पहुंचा सकती हैं। 

प्रौद्योगिकी में विकास 

संबंधित वस्तुओं के उत्पादन के लिए प्रौद्योगिकी में कोई परिवर्तन नहीं किया गया है, जिसके कारण घरेलू उद्योग को 
क्षति पहुंची है। 

उत्पादकता 

घरेलू उद्योग की उत्पादकता में कमी नहीं आई है और इस प्रकार इसके कारण इसे कोई क्षति नहीं पहुंची है। 

घरेलू उद्योग का निर्यात प्रदर्शन 

घरेलू उद्योग ने निर्यात निष्पादन को घरेलू निष्पादन से अलग रखा है और इस प्रकार इस कारण कोई क्षति नहीं हुई 
है। 


अन्य उत्पादों का प्रदर्शन 


. इस क्षति के लिए कंपनी के अन्य उत्पादों के निष्पादन को जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता क्‍योंकि घरेलू उद्योग ने 


केवल विचाराधीन उत्पाद के संबंध में पृथक किया है और सूचना प्रदान की है। 


ट. भारतीय उद्योग के हित और अन्य मुद्दे 


2, अन्य इच्छुक पार्टियों द्वारा प्रस्तुतियाँ 


42. 


अन्य इच्छुक पार्टियों ने भारतीय उद्योग के हित के संबंध में कोई प्रस्तुतियां नहीं दी हैं। 


ट2. घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुतियाँ 


422. 


घरेलू उद्योग ने भारतीय उद्योग के हित के संबंध में निम्नलिखित प्रस्तुतियां दी हैं 
क. आयातकों और उपयोगकर्ताओं ने आर्थिक हित प्रश्नावली में भाग नहीं लिया है या जवाब नहीं दिया है। 


ख. जवाब देने वाले उत्पादकों/निर्यातकों ने ऐसी कोई जानकारी नहीं दी है जो प्राधिकरण को यह निर्धारित करने 
की अनुमति दे सके कि शुल्कों को बंद करना जनहित में होगा या नहीं। इस संबंध में किसी सूचना का न होना 
यह दर्शाता है कि उत्पादकों/निर्यातकों के पास यह साबित करने के लिए कोई साक्ष्य अथवा सूचना नहीं है कि 
इन शुल्कों का भारत में प्रयोक्ताओं पर कोई प्रतिकूल प्रभाव पड़ता Sl 


ग. शुल्क जारी रहने से भारतीय इस्पात क्षेत्र के लिए अनुकूल बाजार स्थितियां पैदा होंगी क्योंकि इससे इस्पात 
आयात पर निर्भरता कम होगी। 


घ. यह उपभोक्ताओं के हित में है कि एक प्रतिस्पर्धी घरेलू उद्योग हो जो उचित मूल्य के आयातों के मुकाबले में 
उपभोक्ताओं को उत्पाद की आपूत करने में सक्षम हो। 


ड. भारत में बढ़ती मांग को पूरा करने के लिए भारतीय उद्योग के पास पर्याप्त क्षमताएं SI 


च. भारतीय उद्योग में उत्पादकों की संख्या (00 से अधिक है और शुल्क लगाने से भारतीय बाजार में कोई 
एकाधिकार नहीं पैदा होगा। 


[भाग I—ave I] भारत का राजपत्र : असाधारण 4] 


छ. भारतीय उद्योग खंडित है और भारत में इस तरह की वस्तुओं के अधिकांश उत्पादक एमएसएमई हैं और उन्हें 
समान अवसर प्रदान करने के लिए शुल्कों को जारी रखना अनिवार्य Sl 


ज. विषय वस्तुएं अन्य उद्योगों के लिए कच्चा माल नहीं हैं और इस प्रकार कर्तव्यों का प्रभाव, जो न्यूनतम है, 
अन्य उद्योगों के प्रदर्शन को प्रभावित नहीं करेगा। 


झ. विषय वस्तुओं का उपयोग आवासीय या वाणिज्यिक निर्माण में किया जाता है और इस उत्पाद के कारण 
लागत एक निर्माण परियोजना की कुल लागत का केवल 0.3% है। प्रस्तावित शुल्क का प्रभाव न्यूनतम है। 


ञज. माल इटली, मलेशिया, अमेरिका और कोरिया आरपी जैसे विभिन्न अन्य देशों से आयात किया जा सकता है। 
ट. मूल जांच के बाद से मांग बढ़ने के बाद से शुल्कों का कोई प्रतिकूल प्रभाव नहीं पड़ा है। 


ठ. कर्तव्यों के जारी रहने के मामले में, आउटगोइंग विदेशी मुद्रा को संरक्षित किया जाएगा, जिससे भुगतान का 
अनुकूल संतुलन होगा। 


23. प्राधिकरण द्वारा समीक्षा 


23. 


424. 


725. 


26. 


प्राधिकरण नोट करता है कि सामान्यत शुल्क का उद्देश्य राजसहायता की अनुचित व्यापार पद्धतियों द्वारा घरेलू 
उद्योग को हुई क्षति को समाप्त करना है ताकि भारतीय बाजार में खुली और निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा की स्थिति स्थापित 
की जा सके जो देश के सामान्य हित में है। सब्सिडी-रोधी उपायों को जारी रखने का उद्देश्य किसी भी प्रकार से 
अधीन देशों से आयात को प्रतिबंधित करना नहीं Sl प्राधिकरण मानता है कि सब्सिडी-रोधी शुल्कों के जारी रहने से 
भारत में उत्पाद का मूल्य स्तर प्रभावित हो सकता Sl हालांकि, सब्सिडी विरोधी उपायों के जारी रहने से भारतीय 
बाजार में उचित प्रतिस्पर्धा कम नहीं होगी। इसके विपरीत, सब्सिडी-रोधी उपायों को जारी रखने से यह सुनिश्चित 
होगा कि दी गई राजसहायता के कारण कोई अनुचित लाभ प्राप्त न हो, घरेलू उद्योग के निष्पादन में गिरावट को 
रोका जा सकेगा और विषयाधीन वस्तुओं के उपभोक्ताओं को व्यापक विकल्प की उपलब्धता बनाए रखने में मदद 
मिलेगी। 


जांच शुरू होने के बाद, प्राधिकरण ने सभी इच्छुक पक्षों को आर्थिक हित प्रश्नावली जारी की। तथापि, प्रश्नावली का 
उत्तर घरेलू उद्योग और वियतनाम के दो उत्पादकों ATA सोन्हा एसएसपी वियतनाम एंड स्टील कंपनी लि द्वारा 
दायर किया गया था। इसके अलावा, संबंधित वस्तुओं और डाउनस्ट्रीम उत्पाद के लिए प्रशासनिक मंत्रालय ने भी 
शुल्क की निरंतरता या समाप्ति के बारे में कोई आपत्ति नहीं जताई है या कोई बयान नहीं दिया है। 


प्राधिकरण नोट करता है कि यह दिखाने के लिए कोई सबूत नहीं दिया गया है कि लागू कर्तव्यों के परिणामस्वरूप 
उपयोगकर्ताओं के प्रदर्शन में गिरावट आई है, या इस तरह की गिरावट हो सकती है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया 
गया है, प्राधिकरण द्वारा संरचित और प्रमाणित जानकारी प्रदान करने का अवसर प्रदान करने के बावजूद, आर्थिक 
हित प्रश्नावली के जवाब में, उपयोगकर्ताओं ने वर्तमान जांच में भाग लेने से परहेज किया है। इसके मद्देनजर, 
प्राधिकरण नोट करता है कि यह निष्कर्ष नहीं निकाला जा सकता है कि उपायों को जारी रखने से घरेलू उद्योग पर 
प्रतिकूल प्रभाव पड़ेगा। 


इस संबंध में, प्राधिकरण यह भी नोट करता है कि घरेलू उद्योग ने प्रयोक्ताओं पर राजसहायता-रोधी शुल्क के 
मात्रात्मक प्रभाव को प्रस्तुत किया था। घरेलू उद्योग द्वारा साझा की गई जानकारी के अनुसार, उपयोगकर्ताओं पर 
प्रभाव लगभग 0.03% था। 


42 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.]] 
विवरण इकाई दर 
भूमि की लागत र₹ लाख कक 
भवन निर्माण की लागत ₹ लाख at 
भवन की कुल लागत ₹ लाख ४2% 
WSSTP की लागत ₹ लाख 02 
उच्चतम सीवीडी लगाया गया % 29.88% 
सबसे कम सीवीडी लगाया गया % 40.33% 
कुल भवन में सीवीडी की लागत (उच्चतम) = लाख ant 
कुल भवन में सीवीडी की लागत (सबसे कम) = लाख ii 
उच्चतम सीवीडी के साथ प्रभाव % 0-0.40% 
सबसे कम सीवीडी के साथ प्रभाव % 0-0.0% 


27. 


28. 


429. 


30. 


3. 


देश में समान वस्तु की उपलब्धता के संबंध में, प्राधिकरण ने नोट किया है कि सब्सिडी-रोधी शुल्क संबद्ध देशों से 
आयात को प्रतिबंधित नहीं करता है, बल्कि केवल समान अवसर प्रदान करता है। ऐसा समान अवसर कई 
एमएसएमई कंपनियों को भारतीय बाजार में फलने-फूलने का मौका देगा। भारतीय उद्योग में भारत में बढ़ती मांग 
को पूरा करने की पर्याप्त क्षमता Sl शुल्क लगाए जाने के बाद से मांग में वृद्धि हुई है। इससे पता चलता है कि शुल्कों 
ने आयात पर निर्भरता कम कर दी है और भारतीय उद्योग को बढ़ने का मौका दिया है। 


रिकार्ड पर उपलब्ध सूचना के अनुसार घरेलू मांग को पूरा करने के लिए भारत में पर्याप्त क्षमता है। इससे पता 
चलता है कि प्रतिकारी शुल्क लगाने से देश आत्मनिर्भर बन गया है। 


खंडित प्रकृति और बहु-उत्पादकों की उपस्थिति से भी घरेलू उत्पादकों के बीच पारस्परिक प्रतिस्पर्धा सुनिश्चित 
होगी। परिणामस्वरूप, प्रयोक्ताओं को घरेलू बाजार में प्रतिस्पर्द्धात्मक कीमतों और विषयगत वस्तुओं की आसान 
उपलब्धता का आश्वासन दिया जाएगा। आवेदकों ने इस बात पर भी प्रकाश डाला है कि उत्पाद को अन्य देशों से भी 
आयात किया जा सकता है। 


पूर्वगामी को ध्यान में रखते हुए, प्राधिकरण का प्रस्ताव यह निष्कर्ष निकालने का है कि शुल्क जारी रखने से 
उपयोगकर्ताओं पर प्रतिकूल प्रभाव नहीं पड़ेगा और घरेलू बाजार में संबंधित वस्तुओं की उपलब्धता पर भी प्रतिकूल 
प्रभाव नहीं पड़ेगा। 


पोस्ट प्रकटीकरण टिप्पणियाँ 


3, अन्य इच्छुक पार्टियों द्वारा प्रस्तुतियाँ 


4:3. 


टीवीएल का तर्क है कि सीमा शुल्क अधिनियम, 975 या काउंटरवेलिंग नियम कम निर्यात मात्रा के लिए व्यक्तिगत 
शुल्क अनुदान को प्रतिबंधित नहीं करते हैं। प्राधिकरण ने पिछले मामलों में व्यक्तिगत शुल्क दरें प्रदान की हैं, जैसे कि 
2007 और 2008 में डीआई पाइप्स और सेफ्ट्रियाक्सोन सोडियम स्टेराइल के आयात के लिए भारत में केवल दो 
निर्यात लेनदेन होने के बावजूद। प्रतिवादी प्राधिकरण से व्यक्तिगत शुल्क दरों को देने में सुसंगत होने का अनुरोध 
करता है। 


[भाग ave [] भारत का राजपत्र : असाधारण 43 


T32: 


उपरोक्त सबमिशन के अलावा, टीवीएल प्राधिकरण से अनुरोध करता है कि यदि व्यक्तिगत शुल्क दरों के लिए उसका 
अनुरोध अस्वीकार कर दिया जाता है, तो उसे न्यू शिपर समीक्षा के साथ प्राधिकरण से संपर्क करने की अनुमति दी 
जानी चाहिए। 


52. घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुतियाँ 


AS: 


जांच दल द्वारा गणना की गई एनआईपी अनावश्यक रूप से कम प्रतीत होती Sl जांच के अधीन घरेलू उद्योग को 
एमएसएमई के रूप में वर्गीकृत किया गया है, इसलिए उत्पादकों के रिकॉर्ड गुणवत्ता और मात्रा के संदर्भ में संगठित 
क्षेत्र के मानकों से मेल नहीं खा सकते हैं। इसलिए, उनकी लागत को मानकीकृत नहीं किया जाना चाहिए और 
एनआईपी की गणना उनके वास्तविक लागत के आधार पर की जानी चाहिए। 


53. प्राधिकरण द्वारा समीक्षा 


34. 


735: 


36. 


पीओआई में केवल दो लेनदेन के साथ निर्यातकों को सौंपे गए व्यक्तिगत कर्तव्यों के बारे में टीवीएल की चिंता के बारे 
में, प्राधिकरण नोट करता है कि टीवीएल द्वारा उद्धृत दोनों मामलों में, संबंधित पक्षों का पीओआई से पहले निर्यात 
का इतिहास था, और यह पीओआई के दौरान था कि उनके पास भारत को निर्यात के केवल दो लेनदेन थे। हालांकि, 
टीवीएल का एक्सपोर्ट वॉल्यूम पीओआई के दौरान और इससे पहले के वर्ष दोनों में कम था. इस परिस्थिति ने 
प्राधिकरण को यह पुष्टि करने की अनुमति नहीं दी कि टीवीएल की निर्यात कीमतें जोड़-तोड़ नहीं हैं। जैसा कि पहले 
उल्लेख किया गया है, प्राधिकरण ने स्वयं को आश्वस्त करने के लिए निर्यात मूल्य की गहन संवीक्षा करने का प्रयास 
किया कि टीवीएल से सीमित निर्यातों का निर्यात मूल्य वास्तव में इसकी कीमत को दर्शाता है और संबंधित देश से 
आयात पर प्रचलित सब्सिडी रोधी शुल्कों से प्रभावित नहीं हुआ है। खुद को फिर से आश्वस्त करने के लिए, 
प्राधिकरण ने टीवीएल के तीसरे देशों को निर्यात को देखा Sl इस जांच का उद्देश्य यह पता लगाना था कि क्‍या 
तीसरे देशों को टीवीएल का निर्यात मूल्य भारत को इसके निर्यात मूल्य के बराबर था और इस निष्कर्ष पर पहुंचना 
था कि इस तरह के निर्यात मात्रा के साथ टीवीएल का निर्यात मूल्य 'रंगीन' नहीं था। हालांकि, तीसरे देशों में 
टीवीएल का निर्यात भी बहुत कम था और इसलिए प्राधिकरण ने व्यक्तिगत शुल्क दर के अनुदान के लिए टीवीएल के 
दावे को खारिज कर दिया। 


इसके अलावा, मूल जांच में, इच्छुक पक्षों के पास ऐसे डेटा या सूचना तक पहुंच नहीं होती है जो उन्हें अपने लाभ के 
लिए निर्यात मूल्यों में हेरफेर या प्रभावित करने में सक्षम बनाती हो। हालांकि, सनसेट रिव्यू जांच में, मूल जांच में 
प्राधिकरण द्वारा लगाए गए शुल्क सार्वजनिक डोमेन में होते हैं। यह जानकारी संभावित रूप से नए निर्यातकों को 
अपनी कीमतों में हेरफेर करने में सक्षम बना सकती है। टीवीएल द्वारा उद्धृत जांच की परिस्थितियां मूल जांच से 
संबंधित हैं और इसकी तुलना वर्तमान जांच से नहीं की जा सकती है जो एक सनसेट रिव्यू है। यदि यह मूल जांच 
होती, तो कम निर्यात मात्रा के लिए कीमतों के वास्तविक प्रतिबिंब का विश्लेषण करने के लिए इतनी गहन जांच की 
आवश्यकता नहीं होती, लेकिन चूंकि यह मामला सनसेट रिव्यू का है, जहां कीमतों पर सब्सिडी-विरोधी Mest के 
प्रभाव के बारे में हितधारकों को पहले से ही पता है, इसलिए यह कहना कि कम निर्यात मात्रा पर विचार किया 
जाना चाहिए और निर्यातक/उत्पादक को सीधे जैकेट फॉर्मूले के तहत शुल्क की एक व्यक्तिगत दर दी जानी चाहिए, 
उचित नहीं है। 


गैर-हानिकारक मूल्य (एनआईपी) पर घरेलू उद्योग द्वारा उठाए गए विवाद के संबंध में, प्राधिकरण नोट करता है कि 
विचाराधीन उत्पाद की गैर-हानिकारक कीमत की गणना एंटी-डंपिंग (एडी) नियम 4995 के अनुलग्रक ॥ के 
प्रावधानों के अनुसार की जाती है, जो यह प्रदान करता है कि घरेलू उद्योग के घटकों द्वारा कच्चे माल, उपयोगिताओं 
और क्षमता उपयोग का सर्वोत्तम उपयोग, (ग) पिछले तीन वर्षों की अवधि में कच्चे माल के अकुशल उपयोग के 
कारण घरेलू उद्योग को हुई क्षति, यदि कोई हो, को कम करने के लिए पीओआई और पीओओआई दरों पर ब्याज दरों 
पर विचार किया जा सकता है। इसके अलावा, प्राधिकरण नोट करता है कि एमएसएमई क्षेत्र के लिए एनआईपी के 
निर्धारण की पद्धति को छूट देने के लिए wet नियम (995 में कोई प्रावधान नहीं है। 


44 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.]] 


ड. निष्कर्ष 


37. उठाए गए विवादों, हितबद्ध पक्षों द्वारा प्रदान की गई जानकारी और प्रस्तुतियों और प्राधिकरण के समक्ष उपलब्ध 
तथ्यों को ध्यान में रखते हुए, जैसा कि उपरोक्त निष्कर्षों में दर्ज किया गया है, और घरेलू उद्योग को सब्सिडी और 
क्षति की निरंतरता या पुनरावृत्ति की संभावना के उपरोक्त विश्लेषण के आधार पर, प्राधिकरण निम्नानुसार निष्कर्ष 
निकालता है: 


i वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद acess स्टेनलेस स्टील ट्यूब और पाइप्स हैं जिन्हें टैरिफ टैरिफ अधिनियम, 
975 (4975 का 5) के अध्याय 73 के तहत टैरिफ कोड 7306 40 00, 7306 64 00 और 7306 69 00 के 
तहत वर्गीकृत किया गया है। घरेलू उद्योग ने सूचित किया है कि संबंधित वस्तुओं का आयात एचएस कोड 7304 
44 40, 7304 44 90, 7304 4/ 00, 7304 5/ 40, 7304 90 00, 7305 44 29, 7305 90 99, 7306 
44 00, 7306 24 00, 7306 29 79, 7306 30 90, 7306 50 00, 7306 90 4, 7306 90 49 और 
7306 90 90. वर्तमान जांच एक सूर्यास्त समीक्षा जांच होने के नाते, विचाराधीन उत्पाद का दायरा मूल जांच के 
समान ही रहता है। 


ii. प्राधिकारी ने नोट किया कि मूल जांच में भाग लेने वाले एकमात्र चीनी उत्पादक ने वर्तमान समीक्षा जांच में भाग 
नहीं लिया। इसी तरह, वियतनाम के कुछ उत्पादक जिन्होंने मूल जांच में भाग लिया था, उन्होंने भी वर्तमान जांच 
में भाग नहीं लिया। इसलिए, उन्हें वर्तमान सनसेट समीक्षा जांच में असहयोगी माना जाता है। हालांकि आयात 
डेटा के विश्लेषण से पता चलता है कि इन निर्यातकों द्वारा किए गए निर्यात विशिष्ट शुल्क आकर्षित करते हैं। 
इसलिए, मूल जांच में ऐसे भाग लेने वाले उत्पादकों/निर्यातकों से किसी भी सहयोग के अभाव में प्राधिकारी उनके 
शुल्कों को व्यक्तिगत से अवशिष्ट श्रेणी में स्थानांतरित करने की कार्यवाही करता है। 


ii. घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित उत्पाद चीन और वियतनाम से आयातित उत्पाद की वस्तु की तरह है। 
iv. आवेदक नियम 2 (बी) के अर्थ के भीतर घरेलू उद्योग का गठन करते Sl 


५. आवेदन में सूर्यास्त समीक्षा शुरू करने के उद्देश्य से प्रासंगिक सभी जानकारी निहित थी और आवेदन में वर्तमान 
सूर्यास्त समीक्षा की शुरुआत को सही ठहराने के लिए पर्याप्त सबूत Al इसके अलावा, आवेदकों ने वर्तमान जांच के 
उद्देश्य से प्राधिकरण द्वारा प्रासंगिक और आवश्यक समझी जाने वाली सभी जानकारी प्रदान की। 


vi. तथापि, वर्तमान समतुल्य शुल्क की समाप्ति की स्थिति में घरेलू उद्योग को क्षति होने की संभावना है, जैसा कि 
निम्नलिखित कारकों द्वारा स्थापित किया गया है 


क. विषयगत वस्तुओं की मांग में कमी आई है, तथापि, आयातों में कमी मांग में कमी के अनुसार नहीं हुई है। इसके 
अलावा, घरेलू उत्पादन और खपत के संबंध में वियतनाम से आयात में वृद्धि हुई। 


ख. भारत में आयात की मात्रा चीन से कम हो गई है और लागू सब्सिडी विरोधी शुल्क के कारण सीमित थी। इस तरह 
के सीमित आयात घरेलू उद्योग की कीमतों को कम कर रहे थे और घरेलू उद्योग की बिक्री की लागत से कम कीमत 
पर थे। ऐसे आयातों के कारण घरेलू उद्योग को कोई नुकसान नहीं हुआ है क्योंकि मात्रा नगण्य थी लेकिन वर्तमान 
शुल्कों की समाप्ति की स्थिति में, इन कम कीमत वाले आयातों से घरेलू बाजार में भारी मात्रा में घरेलू उद्योग को 
नुकसान पहुंचाने की उच्च संभावना है। 

ग. वियतनाम से आयात की मात्रा 2020-24 की तुलना में पीओआई में काफी बढ़ Tel 300 श्रृंखला के लिए 


वियतनाम की उतराई कीमत घरेलू उद्योग के बिक्री मूल्य से नीचे है। वियतनाम से कम कीमत वाले आयात के 
कारण घरेलू उद्योग को मार्जिन पर समझौता करने के लिए मजबूर होना पड़ता है। 


घ. सब्सिडी रोधी शुल्क लगाए जाने के कारण हानि अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की मांग में उत्पादन, क्षमता, बिक्री 
मात्रा और बाजार हिस्सेदारी में सकारात्मक वृद्धि देखी गई। तथापि, पीओआई में क्षमता उपयोग, निवेश पर आय, 
नकद लाभ और पीबीआईटी में कमी आई है जिससे प्रतिशुल्क को जारी रखने की आवश्यकता प्रदशत होती है। 


[भाग [--खण्ड I] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


45 


6॥ 


. राजसहायता-रोधी शुल्क की समाप्ति के मामले में घरेलू उद्योग को वित्तीय हानि होने की संभावना है। 
. विचाराधीन उत्पाद के लिए चीनी उत्पादकों के पास अतिरिक्त क्षमता है। चीन पीआर में स्टेनलेस स्टील की मांग 


में गिरावट आई है। शुल्कों के रूप में अवरोध समाप्त हो जाने के बाद चीन के उत्पादकों की अतिरिक्त क्षमताओं का 
उपयोग भारत को संबंधित वस्तुओं के निर्यात के लिए किए जाने की संभावना है। 


. विषय देशों में उत्पादक तुर्की, यूरेशियन इकोनॉमिक यूनियन, यूएसए और ब्राजील में व्यापार उपचारात्मक 


उपायों का सामना कर रहे हैं और इन देशों में निर्यात की मात्रा खो चुके हैं। अत राजसहायता रोधी शुल्क समाप्त 
होने की स्थिति में इन उत्पादकों द्वारा अपना निर्यात भारतीय बाजार में स्थानांतरित किए जाने की संभावना है। 


. घरेलू उद्योग के बिक्री मूल्य से कम मूल्यों पर आयात किया जा रहा Sl राजसहायता-रोधी शुल्क की समाप्ति के 


मामले में, आयात मूल्य कम होने की संभावना है और इस बात की पूरी संभावना है कि वर्तमान शुल्कों के अभाव 
में ऐसे कम मूल्य वाले आयातों से निर्यात की! मात्रा में वृद्धि होगी जिससे घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचने की 


संभावना होगी। 


ढ. सिफारिशें 


438. प्राधिकरण नोट करता है कि जांच शुरू की गई थी और चीन जन. गण. और वियतनाम सरकार सहित सभी इच्छुक 
पार्टियों को अधिसूचित किया गया था और उन्हें सब्सिडी, क्षति, कारण लिंक, सब्सिडी की निरंतरता/पुनरावृत्ति की 
संभावना और अनुशंसित उपायों के प्रभाव के बारे में जानकारी प्रदान करने के लिए पर्याप्त अवसर दिया गया था। 
प्रतिकारी शुल्क नियमावली के अंतर्गत यथा निर्धारित सूर्यास्त समीक्षा जांच के प्रावधानों के अनुसार जांच शुरू करने 
और करने के बाद, प्राधिकरण इस निष्कर्ष पर पहुंचा है कि संबंधित वस्तुओं पर लगाए गए शुल्क को आगे बढ़ाया 


39. 


जाना अपेक्षित है। 


तदनुसार, प्राधिकरण चीन पीआर और वियतनाम में उत्पन्न या वहां से निर्यातित विषय वस्तुओं के आयात पर केंद्र 
सरकार द्वारा इस संबंध में जारी की जाने वाली अधिसूचना की तारीख से 5 वर्ष की अवधि के लिए निश्चित 
प्रतिकारी शुल्क लगाने की सिफारिश करता है, जैसा कि नीचे दी गई शुल्क तालिका के कॉलम 7 में दर्शाया गया है। 


शुल्क तालिका 
क्र.सं. शीर्षक/उप शीर्षक सामानों का मूल देश | निर्यात का देश | उत्पादक | सीआईएफ 
विवरण मूल्य के % के 
रूप में शुल्क 
राशि 
{ 2 (3) 4 5 6 
() (2) (4) (5) (6) (7) 
| 73064000, वेल्डेड | चीन जन. गण. | चीन जन. गण. कोई भी 29.88 
73066400, स्टेनलेस (अलावा कोई भी निर्माता 
स्टील देश 
73066900, पाइप और 


7304 / 40, 7304 44 90, 7304 
4/ 00, 7304 5/ 0, 7304 90 
00, 7305 29, 7305 90 99, 

7306 7 00, 7306 2 00, 7306 
29 9, 7306 30 90, 7306 50 
00, 7306 90 /, 7306 90 /9 

और 


7306 90 90# 


ट्यूब 


46 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


2 -वही- -वही- | चीन जन. गण. चीन जन. कोई भी 29.88 
गण.सहित निर्माता 
कोई भी देश 
3 -वही- -वही- | वियतनाम | वियतनाम सोनहा शून्य 
सहित कोई एसएसपी 
भी देश वियतनाम सोल'| 
मेंबर कंपनी 
लिमिटेड 
4 -वही- -वही- | वियतनाम | वियतनाम स्टील 568 कं,, शून्य 
सहित कोई लिमिटेड 
भी देश 
5 -वही- -वही- | वियतनाम | वियतनाम [जिया आन्ह हंग | 7.96 
सहित कोई येन कंपनी 
भी देश लिमिटेड 
i -वही- -वही- वियतनाम | वियतनाम | उपरोक्त 2 से 44 =.96 
सहित कोई भी | के अलावा कोई 
देश भी निर्माता 
7 -वही- -वही- |वियतनाम और | वियतनाम कोई भी 44.96 
चीन जन. गण. निर्माता 
के अलावा कोई 
भी देश 


#यीमा शुल्क वर्गीकरण केवल सांकेतिक है और विच्ाराधीन उत्पाद के दायरे पर बाध्यकारी नहीं है। 


440. इस अंतिम निष्कर्ष से उत्पन्न पदनामित प्राधिकारी के आदेश के विरुद्ध सीमाशुल्क टैरिफ अधिनियम के अनुसार 
MATH, उत्पाद शुल्क और सेवा कर अपीलीय अधिकरण के समक्ष अपील की जाएगी। 


अनन्त स्वरूप, नामित प्राधिकारी 


46 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


MINISTRY OF COMMERCE AND INDUSTRY 
(Department of Commerce) 
(DIRECTORATE GENERAL OF TRADE REMEDIES) 
NOTIFICATION 
New Delhi I5th June 2024 
FINAL FINDINGS 
Case No. CVD/SSR-09/2023 


Subject: Sunset review investigation of countervailing duty concerning imports of Welded Stainless-Steel 
Pipes and Tubes originating in or exported from China PR and Vietnam. 


I. BACKGROUND OF THE CASE 


F. No. 7/23/2023-DGTR.—. An anti-subsidy investigation into imports of Welded Stainless-Steel Pipes and 
Tubes (hereinafter also referred to as the “product under consideration” or the “subject goods) from China PR and 
Vietnam (hereinafter also referred to as the “subject countries”) was initiated by the Designated Authority on 90 
August, 208. Following a detailed investigation, the Designated Authority concluded that the subsidies provided by 
the Chinese Government and Vietnamese Government to the producers of the subject goods were countervailable in 
nature and the subject goods were exported from the subject countries at subsidized prices causing injury to the 
domestic industry. Consequently, the Authority recommended imposition of countervailing duty on imports of subject 
goods from the subject countries vide final findings No. 6/22/20l8-DGAD dated 3[४ July 209.The measures were 
implemented by the Ministry of Finance vide Customs Notification No. 4/20l8 — Customs (CVD) dated 7% 
September 209. 


2. Pursuant to an application filed by the exporters of the subject goods, the Designated Authority initiated a 
limited mid-term review of the anti-subsidy duty vide Notification dated 7 February 202] to examine the 
need for modification of scope of product under consideration. Following a detailed investigation, the 
Authority concluded that the product exclusion requested by the exporter was not warranted vide Final 
Findings No. 7/45/2020-DGTR dated 8" February 2022. 


3. Stainless-Steel Pipe and Tubes Manufacturer Association, New Delhi, and Stainless Steel Pipes & Tubes 
Manufacturers Association, Gujarat (hereinafter referred to as the “applicants” or “applicant associations’’), 
filed an application before the Authority under Trade Notice 09/202] dated 29th July 202!. This application, 
made on behalf of their members and producers of the subject goods in India, requested the initiation of a 
sunset review of the anti-subsidy duty concerning imports of Welded Stainless-Steel Tubes and Pipes 
originating in or exported from China PR and Vietnam. Forty (40) members of the applicants (hereinafter 
referred to as the “applicant domestic producers” or the “domestic industry”) submitted data in accordance 
with the requirements of Trade Notice 09/202] dated 29" July, 202]. 


4. In accordance with Section 9(6) of the Act, countervailing duties imposed shall, unless revoked earlier, cease to 
have effect upon the expiry of five years from the date of imposition. The Authority is required to review 
whether the expiry of the countervailing duty is likely to lead to the continuation or recurrence of subsidization 
and injury. Furthermore, Rule 24(3) of the Rules provides as follows: 


“Any definitive countervailing duty levied under the Act shall be effective for a period 
not exceeding five years from the date of its imposition. The designated authority may 
upon coming to a conclusion, on a review initiated before that period either on its own 
initiative or upon a duly substantiated request made by or on behalf of the domestic 
industry within a reasonable period of time prior to the expiry of that period, that the 
expiry of the said countervailing duty is likely to lead to continuation or recurrence of 
subsidisation and injury to the domestic industry, make recommendation for extending 


the period of such imposition in accordance with provisions of section 9 of the Act.” 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 47 


2: 


In accordance with the above and based on a duly substantiated application filed by or on behalf of the 
domestic industry, the Authority is required to review as to whether the expiry of anti-subsidy duties is likely to 


lead to continuation or recurrence of subsidization and injury. 


The applicants filed an application dated 37 July 2023, requesting initiation of sunset review of anti-subsidy 
duties imposed earlier and seeking continuation of anti-subsidy duties against imports of Welded Stainless- 
Steel Tubes and Pipes from China PR and Vietnam. The request was based on the grounds that imports of 
subsidized subject goods from Vietnam are causing material injury to the domestic industry and the expiry of 
the measures is likely to result in continuation of subsidization of the product under consideration and 


consequent injury to the domestic industry. 


In view of a duly substantiated application with prima facie evidence of material injury to the domestic 
industry due to imports from Vietnam and likelihood of subsidization and injury due to imports from China PR 
and Vietnam, filed on behalf of the domestic industry and in accordance with Section 9(6) of the Act, read with 
Rule 24 of the Rules, the Authority initiated the sunset review investigation vide Notification No. 07/23/2023-— 
DGTR, dated 30 September, 2023 to review the need for continued imposition of anti-subsidy duties in 
respect of the subject goods, originating in or exported from China PR and Vietnam and to examine whether 
the expiry of anti-subsidy duty on imports of subject goods from the subject countries is likely to lead to 
continuation or recurrence of subsidization and injury to the domestic industry. 


B. PROCEDURE 


The scope of the present review covers all aspects of the Final Findings No. 6/22/20l8 -DGTR dated 77 
September, 20!9 by which the Authority had recommended imposition of anti-subsidy duty on imports of subject 


goods from the subject countries. 
9. The procedure described herein below has been followed in the present investigation: 


i. The Authority, under the above Rules, received a written application from the applicants on behalf of 
the domestic industry contending injury due to imports from Vietnam and likelihood of continuation of 
subsidization and consequent injury to the domestic industry due to imports of product under 


consideration from the subject countries. 


ii. The Authority notified the embassies of China PR and Vietnam in India about the receipt of the 


application before initiation the investigation in accordance with Rule 6(5). 


iii. The Authority vide Notification No. 07/23/2023 dated 30" September 2023, published a public notice in 
the Gazette of India, Extraordinary, initiating sunset review of anti-subsidy duty on imports of the 


subject goods from the subject countries. 


iv. A copy of the public notice was forwarded by the Authority to the Embassies of the subject countries in 
India, known producers and exporters from the subject countries, known importers/users in India and 
other interested parties, as per the information available, to inform them of initiation of the subject 
investigation in accordance with Rule 7(2) of the Rules. 


v. The Authority provided a copy of the non-confidential version of the application to the known 
producers/exporters, and to the Governments of the subject countries through their Embassies in India, 
and to other interested parties who made a request therefore in writing in accordance with Rule 7(3) of 
the Rules supra. A copy of the non-confidential version of the application was also provided to other 


interested parties, wherever requested. 


vi. The Authority forwarded a copy of the public notice initiating sunset review investigation to the known 
producers / exporters in the subject country, and other interested parties and provided them an 
opportunity to file response to the questionnaire in the form and manner prescribed within the time limit 
as prescribed in the initiation notification or extended time limit, and make their views known in writing 
in accordance with the Rule 7(4) of the Rules. The Authority also issued economic interest 


questionnaire to all the interested parties and the concerned ministry. 


48 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


Vil. 


Vill. 


The Authority sent a questionnaire to the Government of China PR (GOC) and the Government of 
Vietnam (GOV) seeking relevant information in the form and manner prescribed regarding various 
schemes/programs where countervailable benefits might have been conferred onto 06 
producers/exporters in the subject countries. However, no response was filed by either Government of 
China PR or the Government of Vietnam. 


The Authority forwarded the exporters’ questionnaires to the following known producers/ exporters in 
the subject countries: 


Emetal Company Ltd., China PR 
Foshan Metalwell Co Itd., China PR 
Foshan Nanhai Zhouying Hardware Acc, China PR 
Guangdong Foreign Trade Imp. & Exp. Co., China PR 
Guangdong Sumwin New Material Group Co. Ltd., China PR 
Guangfeng Steel Corporation, China PR 
Haimen Senda Decoration Material Co., Ltd., China PR 
Jiangsu New Qiujing Stainless Steel Co., Ltd., China PR 
Jieyang City Baowei Stainless Steel Co., Ltd., China PR 
Low Metals Ltd., China PR 
Minimetals Steel Co., Ltd., China PR 
Okaya (Shanghai) Co., Ltd., China PR 
. Pohang (Zhangjiagang) Stainless Steel Processing Co., Ltd., China PR 
Shandong Huaye Stainless Steel Products Co., China PR 
Shangai Hyss International Trading Co., Ltd., China PR 
Shanxi Taigang Stainless Steel Co., Ltd., China PR 
Tsingshan Holding Group Shanghai International Trading Co., Ltd., China PR 
Wuxi City Steel Co., Ltd., China PR 
Wuxi Joyray International Corp, China PR 
Xiamen Golden Huanan Imp. & Exp. Co. Ltd., China PR 
Young Metal Co. Ltd., China PR 
Yuyao Xingda Stainless Steel Co., Ltd., China PR 
. Zhangijiagang Pohang Stainless Steel Co., Ltd., China PR 
Zhejiang Huashun Metal Materials Co., Ltd., China PR 
Zhenshi Group Eastern Special Steel Co., Ltd., China PR 
Gia Anh Hung Yen Company Limited, Vietnam 


NS Kg sete Pep OB ea oR re me ०० एफ ४9 


aa. Gia Anh Joint Stock Company, Vietnam 

bb.Ha Anh Stainless Steel Company Limited, Vietnam 
cc. Inox Hoa Binh, JSC, Vietnam 

dd.Minh Huu Lien JSC, Vietnam 

ee. Nam Cuong Metal Company Limited, Vietnam 

ff. Oss Dai Duong International Joint Stock Company, Vietnam 
gg. Sonha International Corporation, Vietnam 

bh. Steel 568 Co., Ltd., Vietnam 

ii. Tap International, JSC, Vietnam, Vietnam 

jj. Tuan Dat Metal Company Limited, Vietnam 

kk. Vinainox, Vietnam 

ll. Vinlong Stainless Steel (Vietnam) Co., Ltd., Vietnam 


The Governments of the subject countries, through their Embassies in India were also requested to 
advise the exporters/producers from their countries to respond to the questionnaire within the prescribed 
time limit. A copy of the letter and questionnaire sent to the known producers/exporters was also sent to 
the Embassies of the subject countries along with the details of the known producers/ exporters. 


[भाग l—ave [] भारत का राजपत्र : असाधारण 49 


X. 


Xi. 


Xil. 


Xill. 


XIV. 


XV. 


XVi. 


XVil. 


XVill. 


The following producers/exporters from the subject countries filed a response to the exporters’ 
questionnaire: 


Sonha International Corporation, Vietnam 

. Steel 568 Co., Ltd., Vietnam 

TVL Steel Production and Construction Joint Stock Company, Vietnam 
Gia Anh Hung Yen Company Limited, Vietnam 

OSS Daiduong International Joint Stock Company 


७४ 0 02. 80 ए 9 


Nam Cuong Metal Company Limited 


The Authority forwarded a copy of the Notification to the known importers/ users of subject goods in 
India calling for necessary information In response to the Notification, none of the importers/users have 


responded by filing questionnaire response. 


The Authority issued Economic Interest Questionnaire to the Embassy of the subject countries, all the 
known exporters, importers and the domestic industry. The Economic Interest Questionnaire was also 
shared with the administrative line ministry. Response to Economic Interest questionnaire has been filed 
only by the applicants. 


A list of all interested parties was uploaded on the DGTR’s website, along with a request for all the 
parties to email the non-confidential version of their submissions to each of the interested parties. 


The period of investigation (POI) for the purpose of the present investigation is l* April 2022 to 3l" 
March 2023 ([2 months). The injury analysis period covers 209- 20, 2020-2, 202-22 and the period 


of investigation. 


The applicants submitted that they did not have access to DGCI&S transaction-wise data and hence, the 
information regarding imports into India was provided as per the market intelligence. A request was 
made by the Authority to the Directorate General of Systems (“DG Systems’) to provided transaction- 
wise details of imports of subject goods for the past three years and the period of investigation, which 


was received by the Authority. 


The application for initiation of the present investigation was made by the applicant associations on 
behalf of the domestic industry under Trade Notice 09/202. The application was filed by the domestic 
industry, accompanied by data from 8 entities. The Authority is cognizant of the fact that over l00 
Micro, Small, and Medium Enterprises (MSMEs) produce the subject goods across the country. The 
Authority sought to ascertain whether the trends observed in the data of the !8 companies were 
representative of the broader industry. To this end, the Authority requested additional data from 
companies affiliated with the associations. The analysis of this expanded data set revealed that all major 
economic parameters aligned with the trends identified in the initial data. Owing to the presence of large 
number of producers within the MSME sector in India manufacturing the subject goods, and the 
complexity involved in handling large amount of data the Authority opted for sampling in the present 
investigation. 


The Authority sought further information from the sampled domestic producers to the extent deemed 
necessary. The verification of the data provided by the sampled domestic producers was conducted to 
the extent considered necessary for the purpose of the present investigation. The Authority has 
considered the verified data of the sampled domestic producers in its analysis in the present case. 


The Authority sought further information from the other interested parties to the extent deemed 
necessary. The verification of the data provided by the other interested parties was conducted to the 
extent considered necessary for the purpose of the present investigation. The Authority has considered 


the verified data of the interested parties in its analysis in the present case. 


50 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


xix. The non-injurious price has been determined based on the optimum cost of production and cost to make 
& sell the subject goods in India as per information furnished by the domestic industry and in 
accordance with Generally Accepted Accounting Principles (GAAP). 


xx. In accordance with Rule 7(6) of the Rules, the Authority provided opportunity to the interested parties 
to present their views orally in a public hearing held on 4 May 2024. The parties, which presented 
their views in the oral hearing, were requested to file written submissions of the views expressed orally, 
followed by rejoinder submissions. 


xxi. The submissions made by the interested parties, arguments raised and information provided by various 
interested parties during the course of the investigation, to the extent the same are supported with 
evidence and considered relevant to the present investigation, have been appropriately considered by the 
Authority in this disclosure statement. 


xxii. The Authority, during the course of the investigation, satisfied itself as to the accuracy of the 
information supplied by the interested parties, which forms the basis of this disclosure statement to the 
extent possible and verified the data/ documents submitted by the domestic industry to the extent 
considered relevant, practicable and necessary. 


Xxiil. The information provided by the interested parties on a confidential basis was examined with regard to 
the sufficiency of the confidentiality claims. On being satisfied, the Authority has accepted the 
confidentiality claims, wherever warranted, and such information has been considered as confidential 
and not disclosed to other interested parties. Wherever possible, parties providing information on a 
confidential basis were directed to provide sufficient non-confidential version of the information filed 
on confidential basis 


xxiv. Wherever an interested party has refused access to, or has otherwise not provided necessary information 
during the course of investigation, or has significantly impeded the investigation, the Authority 
considered such interested parties as non- cooperative and recorded this disclosure statement on the 
basis of the facts available. 


xxv. *** in this final findings represents information furnished by an interested party on confidential basis, 
and so considered by the Authority under the Rules. 


xxvi. The exchange rate adopted by the Authority for the subject investigation is । US$ = २ 8.06. 
C. SCOPE OF PRODUCT UNDER CONSIDERATION AND LIKE ARTICLE 
C.3 SUBMISSIONS BY OTHER INTERESTED PARTIES 
0. One of the interested parties requested the Authority to adopt the PCNs considered in the original investigation 
in the ongoing investigation, which are provided below 


a) 200 Series 
b) 300 Series 
c) 400 Series 
C2. SUBMISSIONS BY THE DOMESTIC INDUSTRY 
ll. The following submissions have been made by the domestic industry with regard to the scope of product under 
consideration or like article. 
a. The present investigation being a sunset review investigation, the scope of the product under 
consideration is the same as defined in the original investigation. 
b. The product under consideration is Welded Stainless-Steel Pipes and Tubes. The subject goods are 
made up of 200, 300 and 400 series. Accordingly, the PCN has been proposed based on the raw 
material used. 


c. The subject goods produced by the domestic industry are like article to product under consideration 
imported from the subject countries. 


[भाग [खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 5] 


C3. Examination by the authority 


2. The product under consideration in the present investigation is Welded Stainless Steel Tubes and Pipes. 
The present investigation being a sunset review investigation, the scope of the product under consideration 
remains the same as that in the original investigation. 


3. The product under consideration is classified under Chapter 73 of the Customs Tariff Act, 975 (5 of 
975) under the tariff codes 7306 40 00, 7306 6 00 and 7306 69 00. The domestic industry has submitted 
that the subject goods are also being imported under the HS Codes 7304  0, 7304 I! 90, 7304 4 00, 
7304 5I 0, 7304 90 00, 7305 I] 29, 7305 90 99, 7306 II 00, 7306 2! 00, 7306 29 9, 7306 30 90, 7306 
50 00, 7306 90 Il, 7306 90 9 and 7306 90 90. The customs classification is indicative only and is not 
binding on the scope of the product under consideration. 


4. Based on the comments received from the interested parties, the Authority found it appropriate to adopt 
PCN methodology for fair comparison. The following PCNs were finalized by the Authority. 


SN PCN Parameter (Grade of Steel) Code 
l. 200 series 2S 

: 300 series 3S 
3. 400 ries 4S 


5. The PCNs finalized in the present investigation are identical to that of original investigation. Therefore, the 
Authority holds that the product under consideration is the same as in the original investigation i.e., 
“welded stainless steel pipes and tubes”. 


6. The Authority notes that the subject goods produced by the domestic industry and that imported from the 
subject countries are comparable in terms of characteristics such as physical & chemical characteristics, 
manufacturing process & technology, functions & uses, product specifications, pricing, distribution & 
marketing and tariff classification of the goods. The two are technically and commercially substitutable. 
The consumers are using the two interchangeably. In view of the same, Authority holds that the goods 
produced by the domestic industry are like article to the product under consideration imported from the 


subject countries. 
D. DOMESTIC INDUSTRY AND STANDING 
70. Submissions by the other interested parties 


7. The following submissions have been made by the other interested parties with regard to the domestic industry 


and standing. 


a. The present investigation should not have been initiated since the applicant domestic producers do not 
account for 25% of the total Indian production. The Authority consistently applies test of standing in 


terms of Rule 6(3)(a) in sunset reviews. 


b. | None of the domestic producers constituting domestic industry have filed Annexure I in accordance with 
Trade Notice 09/202. Accordingly, the present investigation should be terminated immediately. 


C. The Authority may not accept the response submitted by the domestic producers voluntarily since such 
producers may be those with high cost of sales which are suffering injury on account of internal reasons. 
Trade Notice 09/202! prescribes sample selection based on statistically valid techniques in order to 
ensure fairness and transparency. 
D2. Submissions by the domestic industry 
8. The following submissions have been made by the applicants with regard to the domestic industry and standing: 


a. The application has been filed by Stainless Steel Pipe and Tubes Manufacturer Association, New 
Delhi and Stainless Steel Pipes & Tubes Manufacturers Association, Gujarat under Trade Notice 
09/202! on behalf of the domestic industry. 


52 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


b. The Indian industry is composed of more than l00 producers. 40 members of the applicant 
associations have filed data for the purpose of the present investigation. 

८. As opposed to the contention of the other interested parties, at the time of filing the application, the 
applicant domestic producers accounted for more that 25% of the total Indian production. 

d. While 8 companies filed data at the time of filing the application, post filing 22 more companies 
provided information sought by the Authority thereby increasing the share of the domestic 
producers to 50% of the total Indian production. 

e. The applicant domestic producers have not imported the product under consideration from the 
subject countries and are not related to any exporters/ importers. 

f. the total Indian production has been determined based on raw materials supplied for the production 
of the subject goods as estimated by JSSL, one of the largest Indian producers of upstream product 
catering to approximately 70% of the domestic demand. 

g. Five sampled producers as well as seven other producers have filed complete cost data for the 
purpose of the present investigation. The Authority may choose to add any of the volunteering 
producer for their micro analysis. 

h. As opposed to the contention of the other interested parties, the present investigation is a sunset 
review initiated under Rule 24 of the Anti-Subsidy Rules. As per the amended rules, Rule 6 is not 


applicable to sunset review and there is no requirement to establish standing. 


D3. Examination by the Authority 


9. The application for initiation of the present review has been filed by two registered associations of the producers 
of the subject goods in India under Trade Notice 09/202. The application has been filed by Stainless Steel Pipe 
and Tubes Manufacturer Association, New Delhi and Stainless-Steel Pipes & Tubes Manufacturers Association, 
Gujarat on behalf of the domestic industry. 

20. The Authority notes that the present investigation involves producers in MSME segment. The Indian industry 
manufacturing the subject goods is fragmented in nature and there are more than 400 producers of the subject 
goods in India. 

2l. The applicants have submitted that since there are a number of producers in India, they do not have access to 
the total production of the subject goods in India. In order to determine the total Indian production, the 
Authority has relied on the information filed by Jindal Stainless Steel Limited (“JSSL”). As per the information 
on record JSSL is the largest supplier of raw material, that is, stainless-steel coils for the production of the 
subject goods in India. JSSL accounts for ***% of the market share of the demand of raw material in India. 
JSSL has supplied *** MT of raw material in India during the period of investigation. In order to determine the 
total Indian production, the Authority has considered the SION norms of .05. 

Particulars Quantity (MT) 

Coil Supplied by Jindal A iy 

Coil supplied by others B = A/70%*30% ५५५ 

Total Coil supplied C=A+B ५७४ 

Estimated Indian production* D=C/I.05 54009 

Range MT 2,50,000-3,50,000 

*consumption norm of .05 
22. Rule 2(b) of the Countervailing Duty Rules defines domestic industry as under: 


“(b) “domestic industry” means the domestic producers as a whole engaged in the manufacture of the 
like article or those whose collective output of the said article constitutes a major proportion of the total 
domestic production of that article, except when such producers are related to the exporters or importers 
of the alleged subsidized article, or like article from other countries or are themselves importers thereof, 
the term ‘domestic industry’ may be interpreted as referring to the rest of the producers”. 


[भाग [खण्ड [] भारत का राजपत्र : असाधारण 53 


23. 


24. 


Regarding the submissions from other interested parties asserting that Rule 6 is applicable to the current 
investigation, the Authority notes that since the present review is being conducted under Rule 24, Rule 6 does 
not apply. Rule 24 is as under: 


(.) Any countervailing duty imposed under section 9 of the Act shall remain in force so long as and to 
the extent necessary, to counteract subsidisation, which is causing injury. 


(2) The designated authority shall review the need for continued imposition of the countervailing duty, 
where warranted on its own initiative or upon request by any interested party who submits necessary 
information substantiating the need for such review, and a reasonable period of time has elapsed since 
the imposition of the definitive countervailing duty and upon such review, the designated authority shall 
recommend to the Central Government for its withdrawal, when it comes to a conclusion that the injury 
to the domestic industry is not likely to continue or recur, if the said countervailing duty is removed or 
varied and is therefore no longer warranted. 


(3) Any definitive countervailing duty levied under the Act shall be effective for a period not exceeding 
five years from the date of its imposition. The designated authority may upon coming to a conclusion, 
on a review initiated before that period either on its own initiative or upon a duly substantiated request 
made by or on behalf of the domestic industry within a reasonable period of time prior to the expiry of 
that period, that the expiry of the said countervailing duty is likely to lead to continuation or recurrence 
of subsidisation and injury to the domestic industry, make recommendation for extending the period of 


such imposition in accordance with the provision of section 9 of the Act. 


(4) Any review initiated under sub-rule () shall be concluded within a period not exceeding twelve 
months from the date of initiation of such review. 


[Provided that notwithstanding anything contained in rule 9, such review shall be 
completed at least three months prior to expiry of the countervailing duty under review]. 


[(5) Subject to sub-rule (4), the provisions of rules 7,8, 9,0,I,I2,3,8,9,20,2] and 22 shall apply 
mutatis mutandis apply in case of review.] 


The other interested parties have argued that the data submitted voluntarily by certain producers should not be 
used, as it may lead to data distortion. The Authority notes that when the number of producers is very large and 
more than !00 in number and these producers are mostly MSMEs and fragmented. The domestic industry has 
submitted injury information of l8 entities which was duly examined. Further, in order to substantiate their 
claim they have voluntarily submitted the data related to injury parameter of 22 more entities. On further 
examination, the Authority notes that the injury trend found in case of |8 entities are mostly similar to that of 
22 additional entities and trend is also similar for that of 40 entities combined together. 


CONFIDENTIALITY 
Submissions by other interested parties 
The following submissions have been made by the other interested parties with regard to confidentiality. 


a. The applicant associations have not filed documents as per the requirement of Trade Notice 09/202. In 
case such documents have been filed, the same may be provided to the other interested parties along 
with an opportunity for oral hearing. 


b. The applicants have claimed excessive confidentiality as sales value, list of members of associations 
who have supported or opposed the investigation has been claimed confidential. According to trade 
notice 0/208, the domestic industry has to disclose actual information in case of multiple producers. 
The principles laid down in the Trade Notice are applicable to anti-subsidy investigation as well. 
Confidentiality should not be granted automatically but a thorough examination of the same is required 
as held by the Supreme Court in Sterlite Industries (India) Ltd. V. Designated Authority. 


54 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


E2. 


26. 


E3. 
27. 


28. 


८. The applicants must show good cause in order to claim confidentiality as held by the Appellate Body in 
EC — Certain Iron or Steel Fasteners from China. The Authority may direct the domestic industry to file 
a proper non-confidential version of the petition as instructed in investigation on clear float glass. A 
fresh hearing may be granted after proper NCV of the application is filed by the applicants. 


Submissions by the domestic industry 
The following submissions have been made by the domestic industry with regard to confidentiality: 


a. TVL Steel Construction and Joint Stock Company, Sonha SSP Vietnam and Steel 568 Co. have claimed 
blanket confidentiality regarding its ownership structure, shareholders, affiliate companies, nature of 
activities performed by affiliated entities, whether it has purchased inputs from affiliated/ government 
entity for producing subject goods. 

b. TVL Steel Construction and JSC has claimed that it has not applied/ availed benefit for any import duty 
exemption for raw material, the information provided has been claimed confidential. Appendix- has 
been claimed confidential. 

८. As opposed to the contention of the other interested parties, documents of associations cannot be 
disclosed as they contain business proprietary information which cannot be shared with the other 
interested parties. 

d. The comments on confidentiality filed by the other interested parties are belated in nature as the same 
have been filed post 7 days from the date of circulation of the non-confidential version of the petition. 

e. While the applicants have disclosed aggregate actual information with regard to volume parameters, 
price parameters are confidential business sensitive information disclosure of which will provide undue 


benefit to the competitors. 
Examination by the authority 


With regard to confidentiality of the information, the Rule 8 of the Countervailing Duty Rules provides as 
follows: 


“Confidential information: (7) Notwithstanding anything contained in sub-rules (/), (2), 
(3) and (7) of rule 7, sub-rule(2) of rule /॥4, sub-rule (4) of rule 77 and sub-rule (3) of 
rule 79, copies of applications received under sub-rule (7) of rule 6, or any other 
information provided to the designated authority on a confidential basis by any party in 
the course of investigation, shall, upon the designated authority being satisfied as to its 
confidentiality, be treated as such by it and no such information shall be disclosed to 
any other party without specific authorization of the party providing such information. 


(2) The designated authority may require the parties providing information on 
confidential basis to furnish non-confidential summary thereof and if, in the opinion of a 
party providing such information, such information is not susceptible of summary, such 
party may submit to the designated authority a statement of reasons why summarization 


is not possible. 


(3) Notwithstanding anything contained in sub-rule (2), if the designated authority is 
Satisfied that the request for confidentiality is not warranted or the supplier of the 
information is either unwilling to make the information public or to authorize its 


disclosure ina generalized or summary form, it may disregard such information.” 


The information provided by the interested parties on confidential basis was examined with regard to 
sufficiency of the confidentiality claim. On being satisfied, the Authority has accepted the confidentiality 
claims, wherever warranted and such information has been considered confidential and not disclosed to other 
interested parties. Wherever possible, parties providing information on confidential basis were directed to 
provide sufficient non-confidential version of the information filed on confidential basis. The Authority made 
available the non-confidential version of the evidence submitted by various interested parties by directing the 
interested parties to share the non-confidential version of the submissions with each other through e-mails. 


[भाग —ave [] भारत का राजपत्र : असाधारण 55 


29. 


30. 


The other interested parties have contended that the applicants have not shared the documents of the 
associations. The Authority notes that the documents of the associations contain minutes of meetings, by-laws 
of the association as well as the memorandum of association which the contain business proprietary 


information and cannot be disclosed to the other interested parties. 


As regards confidentiality on sales value, the Authority notes that the sales value consists of sales volume and 
price. These are business proprietary information and its confidentiality needs to be maintained in order to 
compete with the other producer in the market. The Authority notes that disclosure of such information will 
provide undue advantage to the other interested parties. Therefore, the Authority has accepted the claim of 


confidentiality over such information. 


F. Miscellaneous issues 


FI. Submissions by other interested parties 


3l. 


No miscellaneous submissions have been made by the other interested parties. 


F2. Submissions by the domestic industry 


32. 
A. 
Al 


33. 


A.2 


The domestic industry has not made any miscellaneous submissions. 


DETERMINATION OF SUBSIDY AND SUBSIDY MARGIN 


Views of other interested parties 


The other interested parties have made the following submissions with regard to the subsidy and subsidy 


margin issues: 


i. Since the producer/exporter has fully cooperated in the investigation, the margins must be determined 
as per the response filed and an individual duty may be granted to it. 


ii. The exporter did not participate in the original investigation as it started commercial production in 
209-20 and exported to India in 202l-22. This is the first opportunity of participation. 

ili. A new exporter is eligible for individual duty in a sunset review which is evident from the fact that the 
Authority has requested information from all interested parties including new exporters via the initiation 
notification. In a number of investigations such as those on imports of VSF, Graphite Electrodes, NFY, 
Aluminium Foil, NBR, NTCF and Jute, the Authority has prescribed individual duties to producers for 
first time in a sunset review. The CESTAT in Indian Graphite Manufacturers Association V. DA held 
that the Authority can fix anti-dumping duty for new exporters in a sunset review. 

iv. A sunset review conducted by the Authority is akin to original investigation as held by the CESTAT in 
Robin Resources V. Designated Authority. Since the Authority in the present investigation is examining 
all parameters relevant for determination of subsidies, there is no rationale for not granting individual 
rate of duty to the new exporter. 

v. The duty can be imposed to countervail any subsidy granted by the government of the exporting 
producers / exporters, not on subsidy granted by the government of a third country. 

Vi. Most Indian producers of the subject goods also import raw materials from China PR. Any claims of 
pass through of benefits would mean that the Indian producers are also getting subsidy on the raw 
materials imported from China PR. 

vii. The claim of pass through of subsidy was made in the original investigation and was not accepted by the 
Authority. 


Views of the domestic industry 


34. The domestic industry has made the following submissions with regard to the subsidy and subsidy margin issues: 


i. The governments of the subject countries have provided significant support to the steel industry in 
the form of various subsidies. 


56 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


A.3 
35% 


il. 


lil. 


iv. 


Vill. 


ix. 


Xil. 


जा, 


जाप. 


XV. 


XVi. 


XVil. 


XVili. 


xix. 


XX. 


The benefits under some of the schemes are non-recurring and must be examined over the average 
useful life for the subject goods. 

Only the government can provide detailed information related to whether a said scheme is 
countervailable or not. An exporter can only provide information on whether any benefit was 
received or not. 

In anti-subsidy investigation concerning imports of Hot Rolled and Cold Rolled Stainless Steel Flat 
Products from China, which is the raw material for the subject goods, the Authority concluded that 
the Government of China provides various countervailable subsidies. 

The Government of China has formulated various policies to support the iron and steel industry 
which has lead to overcapacities and excess production. This has even spilled over to foreign 
producers in Vietnam, that have exported subsidized goods to India. 


No response has been received from the Government of China or Chinese producers/exporters. 

In the absence of any information the Authority can undertake examination based on information 
available. 

Since the continuation of various programs has not been contested, the new schemes alleged in the 
present investigation must not be investigated and the examination of subsidies in China may be 
restricted to only continuation of existing duty. 

The holding company and the sister company of Gia Anh Hung Yen have not filed a response in the 
current investigation. 

The Authority may call for information on the affiliate entities. 

The response filed by the responding producer should be rejected since complete details of the 
subsidies received cannot be obtained in case of non-participation of affiliated companies. 

The producer has suppressed relevant information and has failed to provide a complete response, 
rendering its response fit for rejection. 

The import duty exemptions on inputs for exported products are not countervailable as long as the 
exemption is extended to the production of exported products only. 

The Government of China must have a system in place to confirm the inputs consumed for exported 
products If such a system does not exist or is not applied effectively, it will lead to countervailing of 
the entire amount of the exemption. 

The Authority should quantify the subsidy margin based on the best facts available. 

In other jurisdictions, where the Government of the exporting country does not cooperate, the 
investigating authorities rely on the facts available and determine the countervailability of the 
schemes. 

Some of the exporters / producers have failed to respond to Part - II of the questionnaire response. 
New subsidies alleged in this investigation need to be investigated in case of producers / exporters 
with zero percent margin in the original investigation. 

The exporters have not shown that the information or evidence provided by the domestic industry is 
not accurate. The domestic industry has provided sufficient evidence required for initiation. 

The subsidies provide to the producers of steel products, which has been found countervailable by 
the Authority in its findings in Hot Rolled and Cold Rolled Stainless Steel Flat Products from China 
have spilled over to foreign producers, even those in Vietnam, allowing such producers to export the 
goods to other countries, including India, at uncompetitive prices. 


Examination by the Authority 


The application filed by the domestic industry provided prima facie evidence of the existence of 


countervailable subsidies in the subject country on the subject good. The Authority notes that adequate 


opportunity was provided to the governments of China and Vietnam, through written communications and 


consultations, to provide relevant information concerning the existence, operations and administration of 


various subsidy schemes contended by the applicants, countervailability of the same vis-a-vis the WTO ASCM 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 57 


and Indian Rules, and benefits availed by the producers/exporters of the subject countries under these schemes. 
The Authority notes that the Government of China has neither filed the response to the questionnaire, nor has 
provided any information relevant to various subsidy schemes. The Government of China has, thus, failed to 
co-operate with the Authority in the present investigation. As the Government of China has not extended the 
required co-operation, the Authority is constrained to proceed with the best available information for the 
purpose of the present disclosure statement. The response filed by Government of Vietnam has been taken on 
record and examined by the Authority. 


36. The present investigation was initiated on the basis of prima facie evidence. Post initiation, the producers/ 
exporters of the subject goods were advised to file response to the questionnaire in the form and manner 
prescribed and were given adequate time and opportunity to provide verifiable evidence on the existence, 
degree and effect of the alleged subsidy program for making an appropriate determination of existence and 
quantum of such subsidies, if any. However, no producers / exporters of the subject goods from China have 
filed questionnaire responses whereas the following producers/ exporters of the subject goods from Vietnam 
have filed questionnaire responses: 


L. Steel 568 Co. Limited 

ii. Sonha SSSP Vietnam Company Limited 

iii. TVL Steel Production and Construction Joint Stock Company (TVL) 
iv. Gia Anh Hung Yen Co., Limited (Gia Anh) 

v. Nam Cuong Metal Company Limited (Nam Coung) 

vi. OSS Daiduong International Joint Stock Company (OSS) 


37. | The domestic industry has alleged that producers/exporters of the subject goods are receiving countervailable 
subsidies under the following programs of various levels of governments and they have been classified under 
six broad categories: grants, tax and VAT incentives, preferential loans and lending / financing, export 
financing and export credit, provision of goods at less than adequate remuneration, and equity infusions. 


A.3. Subsidies in respect of China PR 


38. With respect to China, the Authority has initiated the investigation against the following schemes: 
i. Schemes identified as provision of Goods and Services at Less Than adequate remuneration 


Provision of Water for Less than Adequate Remuneration 

Hot Rolled Steel (HRS) provided by Government at less than adequate remuneration. 
Provision of Cold-Rolled Steel for Less Than Adequate Remuneration (LTAR) 
Government Provision for Steel Scrap for Less than Adequate Remuneration 

Land use rights provided at less than adequate remuneration 

Land Use Rights for SOEs 

Provision of Nickel/Nickel Pig Iron for LTAR 

Provision of Ferrochrome/Chromium for LTAR 

Provision of Coking Coal for LTAR 

Iron Ore at LTAR 

Electricity at LTAR 

Export restrictions on Coke 

Provision of Land-Use Rights for LTAR — Land Use Rights in Certain Industrial and SEZs 


po mo ae o pf 


m. 


3 7 श्र“ 


il. Schemes identified as Tax and Vat Incentives 

Tariff and VAT Exemptions for imported equipment 

Preferential tax policies for companies that are recognized as high and new technology companies. 
Tax concessions for central and western regions 

Tax preference available to companies that operate at a small profit 

Enterprise income tax rate reduction in the tianjin port free trade zone 


mo ao sp 


Tax credit concerning the purchase of special equipment 


58 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


ili. 


Vi. 


me n 


70 £2 ¢ 


Income tax concessions for the enterprises engaged in comprehensive resource utilisation (special 
raw materials) 

Preferential tax policies for FIEs established in the pudong area of shanghai 

Income tax reduction for enterprises with foreign investment and foreign enterprises established in 
special economic zones 

Tax policies for the deduction of research and development (R&D) expenses 

Preferential income tax policy for the enterprises in the northeast region 

Income tax refund for re-investment of FIE profits by foreign investors 


. Reduced tax rate for productive FIEs scheduled to operate for a period not less than 40 years 


Income tax reduction for advanced technology FIEs 

Preferential tax policies for FIEs and foreign enterprises and certain domestically- owned companies 
which have establishments or places in china and are engaged in production or business operations 
purchasing domestically produced equipment’s 

Preferential tax policies for the research and development of FIEs 

VAT refunds for FIEs purchasing domestically - produced equipment 

Tax reductions for technology or knowledge-intensive FIEs 

Shanghai municipal tax refund for high-tech achievement commercialization projects 

Local income tax and reduction program for the productive FIEs 

Local income tax exemption and/or reduction in SEZs in Guangdong and Hainan Island 

Industrial parks promoting growth of steel industry 


. Dividend exemption between qualified resident enterprises 


Preferential tax policies for FIEs established in the coastal economic open areas and in the economic 
and technological development zones 


Schemes identified as Preferential Loans and Lending 


a. 


gases 


Credit guarantee by GOC 

Preferential lending (including policy loans) 

Preferential export financing from the Export-Import Bank of China 
Preferential loans for SOEs 

Allowance to pay loan I nterest 


Schemes identified as Export Financing and Export Credit 


a. 


b 
८. 
d 


Export Seller's Credit 

Export Buyer’s Credit 

Export Credit Insurance Subsidies 

Other export financing from State Owned Banks 


Schemes identified as Equity Infusion 


9 aese 


Debt for equity swaps 

Equity infusions 

Unpaid dividends 

Debt Forgiveness 

Deed Tax Exemption for SOEs Undergoing Mergers or Restructuring 


Schemes identified as Grants 


me aoge 


Famous Brands Program/ Incentive fund for famous-brand products 
Special fund for energy saving technology reform 

Direct Government Grants given by Jiangsu Province 

Grants to Baoshan Steel 

Grants for Antidumping Investigations 

Superstar Enterprise Grant 


[भाग [खण्ड [] भारत का राजपत्र : असाधारण 59 


39. 


g. Research & Development (R&D) Assistance Grant 
h. Export Assistance Grant 
i. Grants for Listing Shares 
j. Funds for Outward Expansion of industries in Guangdong Province 
k. Grants provided through the Provincial Fund for Fiscal and Technological Innovation 
l. Grant - Special Funds for Fostering Stable Growth of Foreign Trade 
m. Interim Measures of Fund Management of Allowance for Zhongsham Enterprises to Attend 
Domestic and Overseas Fair 
n. International Market Fund for Export Companies 
o. Small and Medium-sized Enterprise Support Funds 
p. State Special Fund for Promoting Key Industries and Innovation Technologies 
q. Treasury Bonds Loans or Grants 
r. Provincial Government - Equipment Grant 
s. Various grants provided to Fuyang City and Hangzhou City 
i. Grant for Enterprises Paying Over RMB I0 Million in Taxes 
ii. | Grants under the Export of Sub-Contract Services Program 
iii. Grants under Excellent New Products/Technology Award 
iv. Investment grants from Fuyang City Government for key industries 
v. Grants for Enterprises Operating Technology and Research and Development Centers 
vi. Local and Provincial Government Reimbursement Grants on export Credit Insurance Fees 
vii. Initial Public Offering (IPO) Grants from the Hangzhou Prefecture and the City of Fuyang 
(Zhejiang Province) & (Anhui Province) 
t. Grants provided by Hebei Province 
i. Grants under the Science and Technology program of Hebei Province 
ii. Government of Shijiazhuang City Export Award 
u. Various grants provided to Shandong Province 
i. Shandong Province's Special Fund for the Establishment of Key Enterprise Technology 
Centers 
ii. Shandong Province's Award Fund for Industrialization of Key Energy Saving Technology 
iii. Shandong Province's Environmental Protection Industry Research and Development Funds 
iv. Shandong Province's Construction Fund for Promotion of Key Industries 
v. Subsidies Provided in Tianjin Binhai New Area and the Tianjin Economic and Technological 
Development Area 
w. Shanghai Municipal Subsidy to Coal-Fired Power Plants for Emissions Reduction 


vii. | Schemes identified as provision of Goods and Services at Less Than Adequate Remuneration 


a. Purchase of Goods by the Government for higher than adequate remuneration 


The principle of judicial economy allows the Authority to refrain from undertaking a detailed investigation in 
respect of those programs that were determined to be countervailable in the original investigation. The 
Authority has to examine whether countervailable schemes as determined during the original investigation 
continue and whether there is evidence of continued benefit being received under the said schemes. The present 
investigation is a sunset review investigation, and the objective of the investigation is to ascertain whether 
Chinese producers continue to benefit from countervailable subsidies. However, the Government of China and 
the exporters from China PR have failed to co-operate and provide any response or comments. On the other 
hand, the domestic industry has made submissions demonstrating that the producers and exporters in China 
continue to avail the benefit of such countervailable subsidies. Thus, in view of the absence of any evidence 
presented by the government of China or its producers/exporters on whether such schemes have been 
withdrawn or not and the submissions by the domestic industry, the Authority concludes that the subsidy 
schemes countervailed in the original investigation continue to exist in China and provide benefit to the 
producers/exporters of the subject goods, based on the facts available. 


60 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


40. In the sunset review investigation, the primary focus is to determine the likelihood of the continuation or 
recurrence of subsidies and the resultant injury. Unlike the original investigation, where it is necessary to 
establish and quantify current subsidy or injury margins to apply the principle of the lesser duty rule and 
accordingly determine the rate of duties, the present analysis centers on the likelihood of these factors and the 
continuation of already existing duties. Consequently, in the present circumstances where there are no new or 
contrary facts adduced before the Authority, the Authority exercises judicial economy concerning these 
schemes previously addressed and deemed countervailable in the original investigation. Thus, the existing 
subsidy margins are to be maintained and the Authority thereby restricts itself from repeating the exercise of 
detailed examination of subsidy schemes afresh for the subject sunset review investigation. 


New Programs alleged by the domestic industry in the present investigation 


4l. | The domestic industry has contended that there is one more countervailable scheme “Export Credit Insurance 
Subsidies” which provides benefit to the exporter / producers, thereby allowing them to sell at lower prices. No 
information has been provided by the producers/exporters or GOC about this scheme. Further, the domestic 
industry has also not provided sufficient information with regard to this program in order to quantify the 
benefit received by the producers / exporters from the subject country. In light of absence of sufficient 
information, the Authority does not consider it appropriate to examine countervailability of the new subsidy 
program alleged. Accordingly, the new program has not been examined for the purpose of the present 
investigation. 


42. In absence of any response from producers / exporters and GOC, the Authority is constrained to rely on facts 
available on record, including the findings of the Authority in the original investigation as well as the 
information/evidence provided by the domestic industry during the course of the investigation. Therefore, the 
Authority continue to holding the above-mentioned programs as countervailable on the basis of its findings in 
the original investigation. Thus, the Authority has determined the subsidies equivalent to the subsidy margin 
quantified in the original investigation. 


S.NO. Name of Scheme CVD Margin Range 
l. Grants ia 0-0 
2 Tax and VAT Incentives ila: 0-0 
3. Preferential lending las 0-0 
4. Provision for goods and services at LTAR (A+B+C) oa 30-40 
A Electricity at LTAR EE 0-0 
| _ 839 | Land use rights provided at LTAR 096 0-0 
C. Raw Material at LTAR piled 20-30 
Total Subsidy Margin eae 30-40 


A.3.3 Subsidies in respect of Vietnam 


Schemes previously found as countervailable in the original investigation 
43. With respect to Vietnam, the Authority has initiated the investigation against the following schemes: 
i. Schemes identified as Tax Incentives and Exemption 
a. Import duty exemption or reimbursement for raw material 
b. Import duty exemption for equipment and machinery to create fixed asset 
c. Exemption on corporate income tax for enterprises 


d. Enterprise Income Tax Exemption under Chapter III of the Law on Enterprise Income Tax 


il. Schemes identified as Export Financing and Export Credit 
a. Preferential Lending for investors 
b. Export Promotion Program 


ili. Schemes identified as Investment Incentives 
a. Preferential lending to exporters 


b. Assistance to Small-Medium Enterprises 


[भाग ave [] भारत का राजपत्र : असाधारण 6l 


44. 


c. Interest rate of the investment credit loans 
d. On investment support on foreign investors who invested on establishing small and medium scale 
enterprises. 


iv. Schemes identified as Benefits from Banks 
a. Export credits from Vietnam Development Bank 
b. Export financing activity by Vietin Bank 
c. Financial Guarantees by Vietin Bank 
d. Export Support Credit 


v. Schemes identified as being provided in Specific Zones 
a. Land preference for Enterprises in Encouraged Industries or Industrial Zones 


vi. Schemes identified as Incentives on Use of Utilities 
a. Exemptions or reduction on water rent 
b. Government provision of land for less than adequate remuneration and exemption or reductions 
from land rents 


In the original investigation, the Authority found the following programs to be countervailable. 
I. Schemes identified as tax incentives and exemptions 
l. Program No |: Income Tax Preferences under Chapter V of Decree 24 
(Implementation of the Law on Enterprise Income Tax) 
2. Program No 2: Import duty exemption or reimbursement for raw material 
3. Program No. 3: Exemption on corporate income tax for enterprises 
II. Schemes identified as export financing and export credit 
4. Program No 5: Preferential lending to exporters 
5. Program No 6: Export Promotion Program 
6. Program No 7: Export credits form the Vietnam Development Bank 
7. Program No. 8: Export Support Credit 
III. Schemes identified as investment incentives 
8. Program No. 9: Preferential Lending for investors 


9. Program No. 0: Interest rate of the investment credit loans 

0. Program No. |!: On investment support on foreign investors who invested on 
establishing small and medium scale enterprises. 

IV. Schemes Identified as benefits from banks 

il. Program No. 3: Financial Guarantees by Vietin Bank 

V. Schemes Identified for being located in specific zones 

2. Program No 4: Land Preferences for Enterprises in Encouraged Industries or 
Industrial Zones under Decree 42 

VI. Schemes Identified for incentives on use of utilities 

3. Program No. 5: Government provision of land for less than adequate 
remuneration and exemptions or reductions from land and water rents 


Schemes found as countervailable in the subject investigation 


45. 


46. 


The Authority notes that the applicants have primarily alleged likelihood of continuation/ recurrence of 
subsidization and consequent injury. Therefore, the Authority in the subject investigation, has focused on 
determination of the likelihood of the continuation or recurrence of subsidies and the resultant injury in the 
event of cessation of current duties. 


The Authority acknowledges that in the initial investigation, schemes held countervailable were also found to 
benefit the participating exporters/producers. In the ongoing sunset review investigation, participating 
exporters/producers contended that they did not receive any benefits from the alleged schemes. However, no 
substantial evidence to establish that they have discontinued to avail the benefits from the countervailed 
schemes is provided to the Authority. Moreover, the Government of Vietnam (GOV), in their submissions have 
specifically asserted that there have been no discontinuation of the alleged programs and also there are no 


62 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


47. 


48. 


49. 


anticipated changes in the said programs. Consequently, in the present circumstances where there are no new or 
contrary facts adduced before the Authority, the Authority exercises judicial economy concerning these 
schemes previously addressed and held countervailable in the original investigation. Thus, the existing subsidy 
margins are to be maintained and the Authority thereby restricts itself from repeating the exercise of detailed 
examination of subsidy schemes afresh for the subject sunset review investigation. 


The Authority observed that the questionnaire response submitted by Nam Cuong Metal Company Limited was 
severely lacking and did not adhere to the format specified by the Authority. Furthermore, it failed to provide 
any pertinent information, documentation, or evidence regarding the programs under investigation. 
Consequently, the Authority was compelled to rely on the best available facts for the exporter/producer in 
question, as outlined in Rule 7(8) of the CVD Rules, 995. 


Exporter/producer OSS Dai Duong International Joint Stock Company have stated that they did not export to 
India during the period of investigation. This claim has been verified by the Authority using DG systems data. 
Further, to investigate whether OSS was still availing the benefits of the subsidy schemes countervailed in the 
original investigation during the POI of the present investigation, the investigation team requested OSS to 
participate in the remote desk verification to verify its response. However, OSS failed to respond to this 
request. This wilful omission on part of OSS has hindered the Authority's ability to verify the information 
provided. Consequently, the Authority has calculated OSS’s subsidy margin based on the facts available, as 
stipulated under Rule 7(8) of the CVD Rules, 995. 


Gia Anh Joint Stock Company had claimed that it did not export the subject goods to India during the POI. 
This claim was verified by the investigation team through DG Systems data. Gia Anh has filed complete 
exporter questionnaire response. To verify whether Gia Anh had taken benefit in the POI of the present 
investigation under any of the schemes countervailed in the original investigation, the investigation team 
requested to participate the above mentioned exporter/producer in remote desk verification meeting for 
validation of its response. During the remote desk verification Gia Anh claimed that it had not taken any 
benefit under any of the schemes. Investigation team posed several queries to Gia Anh regarding the subsidy 
schemes. While examining availment of subsidies under Program no 3 and 4, the investigation team put 
forward the Investment Policy Certificate issued by People’s Committee of Hung Yen Province to Gia Anh. 
According to this Certificate, Gia Anh is entitled to various incentives aimed at fostering the production of 
high-grade stainless steel products in Vietnam. Further, article 4 of the Certificate specifies that this entitlement 
remains effective until November 3, 2052. Gia Anh was asked to demonstrate that it had not availed any 
benefit under the schemes based on its financial statements. However, the representatives of the exporter 
company failed to provide substantial evidence to support their claim that the company did not continue to 
avail benefits. As the investigation team was also not able to find any evidence concerning an increase in the 
amount of benefits conferred under the countervailed schemes the Authority has continued with the subsidy 
margins as determined in the original investigation. 


New Programs alleged by the domestic industry in the present investigation 


50. Additionally, the domestic industry has contended that there are three countervailable programs providing 
benefits thereby allowing producers in Vietnam to sell at a lower price. The list of such new programs is 
provided below: 

a. Exemption on Import for Exported Goods 
b. Enterprise Income Tax Exemption under Chapter III of the Law on Enterprise Income Tax 
८. Assistance to Small- Medium Enterprises 

5l. | The Authority notes that while the domestic industry has alleged the existence of new programs as mentioned 
above, the allegations have not been substantiated by relevant and material evidences. Hence, the Authority is 
not in a position to examine the countervailability of the newly alleged programs. 

P. Name of the Program Son Ha SSP Steel 568 Co.Ltd Residual 
No. Vietnam 
P.l Income Tax Preferences under 
Chapter V of Decree 24 0-5% 
(Implementation of the Law on 
Enterprise Income Tax) NIL NIL 
P.3 Exemption on corporate 
income tax for enterprises 


[भाग [खण्ड [] भारत का राजपत्र : असाधारण 63 


P2 Import duty exemption on NIL NIL NIL 
reimbursement for raw 
material 
P.5 Preferential lending to NIL NIL 0-5% 
exporters 
| Po | Export Promotion Program NIL NIL 0-5% 
P.7 _|Export credits form the Vietnam NIL NIL 0-5% 
Development Bank 
| ps | 8 Export Support Credit NIL NIL 0-5% 
ie Preferential Lending for NIL NIL 0-5% 
investors 
P.l0 Interest rate of the investment NIL NIL 0-5% 


credit loans 


P.ll | On investment support on foreign NIL NIL 0-5% 
investors who investedon 
establishing small and medium 


scale enterprises. 


P.3 Financial Guarantees by NIL 0-5% 
Vietin Bank aie 
?2.[4 | Land Preferences for Enterprises 0-5% 


in Encouraged 
Industries or Industrial Zones 0-5% 0-5% 
under Decree 42 


P.I5 Government provision of landfor 


less than adequate remuneration 
and exemptionsor reductions from 
land and water rents 


Import duty exemption for NIL 0-5% 
Other equipment and machinery to NIL 
create fixed asset 
Total Subsidy Margin % ee ४४४ me 
Total Subsidy Margin (Range % ) De-minimis De-minimis 0-20% 


G. ASSESSMENT OF INJURY AND CAUSAL LINK AND LIKELIHOOD OF CONTINUATION OR 
RECURRENCE OF SUBSIDIZATION AND INJURY 


Gi. Submissions by other interested parties 


52. The following submissions have been made by the other interested parties with regard to the injury, causal link 
and likelihood of subsidization and injury: 

a. The domestic industry has neither suffered injury nor there is any likelihood of continuation or 
recurrence of injury. This is evident from the fact that the capacities, production, domestic sales, 
domestic selling price, PBIT, cash profits and return on investment of the domestic industry have 
increased. 

b. There is no injury or likelihood of continuation or recurrence of injury to the domestic industry due to 
imports from the respondents as the import price of the respondents has increased and was the highest 
during the period of investigation. Since no duty was imposed on the respondents, there will be no 
change in pricing behaviour even in case of no anti-subsidy duty in force. 

८. While major imports from Vietnam are from sources exempt from duty, the economic parameters of 
domestic industry including domestic sales, selling price and profits have improved. Since the domestic 


64 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


G2. 


53. 


industry has not suffered injury due to such imports, there is no likelihood of injury in case of cessation 
of anti-subsidy duty in force. 

The injury suffered by the domestic industry, if any, is only due to imports from China. This is due to 
the fact that the Chinese imports are undercutting the prices of the domestic industry by 30-40%. 

It is apprehended that the selling price of the domestic industry is higher than the non-injurious price 
and due to this, the applicants have not submitted non-injurious price in the application. In case, non- 
injurious price is higher than net selling price, the investigation should be terminated as per consistent 
practice of the Authority. 

The applicants have not provided any concrete evidence of likelihood of recurrence or continuation of 
injury. 

The import price from Vietnam has increased and is much higher than import price from other 
countries which indicates that exporters are selling at fair prices even in the absence of customs duty. 


Submissions by the domestic industry 


The following submissions have been made by the domestic industry with regard to the injury, causal link and 


likelihood of subsidization and injury: 


a. 


There is no requirement of cumulative assessment of injury in the present investigation as imports 
from China are negligible and not causing injury to the domestic industry. Imports from Vietnam and 
especially due to producers not subject to anti subsidy duty have caused injury to the domestic 
industry. 

The Governments of the subject countries have continued providing subsidies to the producers of the 
subject goods in the subject countries. 

The imports from Vietnam have increased in absolute terms. The increase is from importers not 
subject to anti-subsidy duty. 

Imports from exempted producers in Vietnam have increased much more than the increase in 
demand. 

Imports from producers subject to anti-subsidy duty have declined which demonstrates the inability of 
the foreign producers to sell at fair prices in India. 

The market share of imports from exempted producers in Vietnam has increased. Such imports have 
taken away the potential and existing market share of the domestic industry. 

The market share of the Indian industry is much lower to the market share held by the Indian industry 
prior to the original period of investigation. 

The domestic industry has enough capacity to cater to the entire demand in India. Hence, reliance on 
imports is totally unnecessary. 

The imports from Vietnam are undercutting the prices of the domestic industry on average basis. The 
price undercutting on PCN wise basis is higher. 

The capacity utilization of the domestic industry has declined over the injury period and was the 
lowest during the period of investigation. 

The landed price of imports from Vietnam was below the cost of sales of the domestic industry. 

The domestic industry has been forced to compromise on margins due to low-priced imports from 
Vietnam. The profitability and return on investment of the domestic industry have declined. 

The imports are likely to increase in the absence of anti-subsidy duty. The raw material is being 
transferred from China to Vietnam especially after imposition of anti-subsidy duty and anti-dumping 
duty in India on imports of raw material from China. 

The Authority, in Hot Rolled and Cold Rolled Stainless Steel Flat Products held that there are 
significant subsidies being provided to the raw material manufacturers in China. The benefits of such 
subsidies have been passed through to producers in Vietnam. 

There are significant and excess capacities of stainless steel in China, as held by the Authority in the 
final findings on imports of Hot Rolled and Cold Rolled Stainless Steel Flat Products from China. 


[भाग [खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 65 


७3. 
54. 


99: 


56. 


57. 


58. 


59. 


Since the subject goods are downstream products of stainless steel with minimal value addition, such 
exportable capacities are likely to be used for exports to India, in the absence of anti-subsidy duty. 

p. Sohna SSP and Steel 568 have reported increase in production quantity and capacity utilization. 
Sohna SSP has also reported increase in capacities. 

q. While producers in China PR have excess capacities, there has been decline in demand of steel in 
China. The Chinese producers are in need for alternate markets to absorb the excess volumes. 

r. A number of countries such as Tiirkiye, Eurasian Economic Union, USA and Brazil have imposed 
trade remedial measures on imports of subject goods. 

5. Imports are likely to depress the prices of the domestic industry and cause material injury to the 
domestic industry in the absence of the anti-subsidy duty. 


Examination by the authority 


The Authority has examined the arguments and counter arguments of the interested parties with regard to 
injury to the domestic industry. The injury analysis made by the Authority hereunder addresses the various 


submissions made by the interested parties. 


Rule 3 of the Countervailing Duty Rules, [995 read with Annexure I provides that an injury determination 
involves examination of factors that may indicate injury to the domestic industry, taking into account all 
relevant facts, including the volume of subsidised imports, their effect on prices in the domestic market for like 
article and the consequent effect of such imports on domestic producers of such articles. 


The Authority has considered submissions made by various interested parties and relevant legal provisions. 
The examination hereinbelow ipso facto deals with the submissions made by the domestic industry and 
interested parties concerning injury to the domestic industry. 


The Authority has examined the various injury parameters on account of imports from the subject countries 
before proceeding to examine the likelihood aspects of subsidy and injury. It has been examined as to whether 
there is an increase in imports, in absolute terms or in relation to production or consumption. In considering the 
effect of the subsidised imports on prices, it is considered necessary to examine whether there has been a 
significant price undercutting by the subsidised imports as compared with the price of the like article in India, 
or whether the effect of such imports is otherwise to depress prices to a significant degree or prevent price 
increases, which otherwise would have occurred, to a significant degree. For the examination of the impact of 
the subsidised imports on the domestic industry in India, indices having a bearing on the state of the industry 
such as production, capacity utilization, sales volume, stock, profitability, net sales realization, the magnitude, 
and margin of subsidy, etc. have been considered in accordance with Annexure-I of the Rules. 


Para 4 of Annexure I of the Rules provides that in case where imports of a product from more than one country 
are being simultaneously subjected to anti-subsidy investigation, the Authority may cumulatively assess the 
effect of such imports in case it determines that: 


a. The margin of subsidization established in relation to the imports from each country is more than one 
percent and the volume of imports from each country is not negligible, and 
b. A cumulative assessment of the effects of the imports is appropriate in light of the conditions of 


competition between the imported products and the like domestic products. 


With regard to the submissions by the domestic industry that there is no need for cumulative analysis, the 
Authority notes that the imports from China have declined and are negligible. Further, the domestic industry 
has stated that such imports are not causing any injury to the domestic industry. Thus, the Authority assessed 
the injury due to imports from Vietnam. 


G.3. assessment of demand / apparent consumption 


60. 


The Authority has defined, for the purpose of the present investigation, demand or apparent consumption of the 
product under consideration in India as the sum of domestic sales of the domestic industry and other Indian 
producers and imports from all sources. The demand so assessed is given in the table below. 


66 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


Particulars 


a ae ee el 
6 


26,532 5,637 4,408 


6l. It is seen that the demand for the subject goods declined in 2020-2! as compared to 209-20 but increased 
thereafter in 202-22 and has again declined in the period of investigation. However, the demand has largely 
remained stable throughout the investigation period. 


G.3.2. Volume effect of the subsidized imports 


62. With regard to the volume of the subsidized imports, the Authority is required to consider whether there has 
been a significant increase in subsidized imports, either in absolute terms or relative to production or 
consumption in India. For the purpose of injury analysis, the Authority has relied on the transaction wise 
import data procured from DG systems. The import volumes of the subject goods from the subject countries 
and share of the subsidized imports during the injury period and the period of investigation are as follows: 


Particulars Unit 209-20 2020-2 202-22 POI 
Imports from Vietnam MT 42,03 33,474 46,626 46,30 
Imports from China MT 36,584 408 6l6 29 
Other imports MT 3,387 26,532 5,637 4,408 
Total MT ,09,983 60,44 62,880 60,847 
Imports from Vietnam in relation to 
Domestic production % 0-20 0-20 0-20 0-20 
Consumption % 0-20 0-0 0-20 0-20 
63. It is seen that: 
a. The volume of imports from Vietnam declined in the year 2020-202! as compared to the base year of 
the injury investigation period. However, there has been significant increase in import volume post 
2020-202]. 
b. The imports from Vietnam in relation to domestic production has increased from ***% to ***%, 
c. The imports from Vietnam in relation to domestic consumption has increased from -***% to ***%, 


G.3.3. Price effect of the subsidized imports 


64. With regard to the effect of the subsidized imports on prices, it is required to be analysed whether there has 
been a significant price undercutting by the alleged imports as compared to the price of the like products in 
India, or whether the effect of such imports is otherwise to depress prices or prevent price increases, which 
otherwise would have occurred in the normal course. The impact on the prices of the domestic industry on 
account of imports has been examined with reference to price undercutting, price suppression and price 


depression, if any. 


[भाग [---खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 67 


a. Price undercutting 


65. To determine price undercutting, a comparison has been made between the landed value of the product and 
average selling price of the domestic industry, net of all rebates and taxes, at the same level of trade. The prices 
of the domestic industry were determined at the ex-factory level. 


Particulars 200 series 300 series 


l Landed Price of imports from Vietnam ,5 | ,493 2,50,993 


3 Price undercutting 


4 Price undercutting 


ee 


It is seen that though there has been negative price undercutting in case of 200 series, however, there is a 


positive price undercutting in the case of 300 series ranging from ***%, 
b. Price suppression/depression 


67. In order to determine whether the effect of imports depress prices to a significant degree or prevent price 
increases which otherwise would have occurred in normal course, the Authority has examined the changes in 
the costs and prices of the domestic industry over the injury period. 


Particulars i 209-20 2020-2] 202-22 


न जाला जाना 


68. The Authority notes that, during the base year, the domestic industry experienced some price pressure from 


imports, as evidenced by the selling price falling below the cost of sales. However, post the base year of the 
injury investigation period, the domestic industry has been able to sell the subject goods at prices above the 
cost of sales, indicating an absence of price pressure—be it suppression or depression—resulting from imports 
on domestic prices. 


69. However, based on PCN wise comparison, the Authority notes that the landed price of Vietnam for 300 series 
is below the selling price of the domestic industry. The domestic industry has submitted that it has been forced 
to compromise on margins due to the low-priced imports from Vietnam. 


Particulars 


Domestic Industry Selling price (Sampled) 2/MT ak (ie 


Landed price from Vietnam 2/MT ,5,493 
Landed price from China 2/MT ,0,052 2,32,82 


70. Some of the interested parties have contended that the injury to the domestic industry is due to imports from 


China as the landed price of imports from China is lower than that from Vietnam. The Authority notes that 
while the landed price of imports from China is lower than landed price from Vietnam, the volume of imports 
from China is negligible. Such miniscule volume cannot be considered to be a cause of injury to the domestic 
industry. 


68 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


G.3.4. Economic parameters of the domestic industry 


7\. The Rules require that the determination of the injury shall involve an objective examination of the consequent 
injury of the subject imports on the domestic producers. With regard to the consequent impact of these imports 
on the domestic producers of such products, the Rules further provide that the examination of the impact of the 
subsidized imports on the domestic industry would include an objective unbiased evaluation of all relevant 
economic factors and indices having a bearing on the state of industry, including actual and potential decline in 
sales, profits, output, market share, productivity, return on investments or utilization of capacity; factors 
affecting domestic prices, actual and potential negative effects on cash flow, inventories, employment, wages, 
growth, ability to raise capital investments. Accordingly, performance of the domestic industry has been 


examined over the injury period. 


a. Production, capacity, capacity utilization and sales volumes 
72. The performance of the domestic industry with regard to capacity, production, sales and capacity utilization 


over the injury period was as below: 


Capacity Utilization ee ee ee ee 


Range 


io | 


73. The Authority observes that, despite the increases in capacity, production, and sales of the domestic industry 
over the injury period, the industry has not been able to operate at its optimum level or fully utilize its capacity. 


b. Market share 


74. Market share of the subsidized imports and domestic industry have been examined as below: 


Particulars Unit 209-20 2020-2] 202-22 POI 
Domestic industry % 20-30 30-40 30-40 30-40 
Other Indian producers % 40-50 40-50 40-50 40-50 
Imports from Vietnam % 0-20 0-0 0-20 0-20 
Imports from China PR % 0-0 0-0 0-0 0-0 
Other imports % 0-0 0-0 0-0 0-0 
75. The Authority notes that the imposition of anti-subsidy duties has provided significant relief to the domestic 


investigation. 


76. Further, the applicants have submitted that the market share held by the Indian industry during the period of 
investigation is much lower than the market share held by the Indian industry prior to the original period of 
investigation. The Authority notes that the lowest market share held by the Indian industry during the injury 
the current period of investigation was ***%. Thus, the Indian industry holds market share less than it held 


previously. 


[भाग [---खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 69 


८. Inventories 

77. Inventory position of the domestic industry over the injury period is given in the table below: 

Particulars Unit 209-20 2020-2 202-22 POI 
Average stock MT saa aes sia “ee 
Trend Index 00 30 4] 66 
78.  Itis noted that the inventories of the domestic industry have increased over the injury period. 


d. 
79. 


Profitability, cash profits and return on capital employed 


Profits, cash profits and return on capital employed of the domestic industry over the injury period is given in 
the table below: 


Particulars 


iw 


(88) 
Profit / (loss) = Lacs 
a ae 2652 yee 


80. 


Trend 


The Authority notes that: 
. The profitability of the domestic industry did increase till 202-2022, however, it has declined by 


ii. The return on capital employed also showed the same trend as it increased till the year 202-2022 but 
thereafter has declined in the period of investigation by ***% as compared to the previous year. 


iii. The domestic industry has stated that it has been forced to compromise on margins due to imports from 
Vietnam at prices below the cost of sales of the domestic industry. 


Employment, wages and productivity 


The Authority has examined the information relating to employment, wages and productivity, as given below: 


Particulars 


0 | 05 [ tos] 


70 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


82. 


83. 


84. 


h. 
85. 


It is noted that the number of employees increased over the injury period. The productivity per day has also 
increased over the injury, however, the productivity per employee started declining since 2020-202] and has 
experienced a further decline in the period of investigation. 


Growth 


iC 


compared to *** % in the base year. However, the domestic industry’s production has decreased from *** % 


Furthermore, cash profits and return on capital both turned negative during the period of investigation, despite 
exhibiting a positive growth rate during the injury investigation period. 


Ability to raise capital investment 

The Authority notes that although the capacity of the domestic industry has increased during the injury period, 
the profitability of the domestic industry has declined in the period of investigation and recorded a decline in 
return on capital employed. 


Magnitude of subsidy margin 


The subsidy margin determined by the Authority is positive and significant in the present investigation. 


H. LIKELIHOOD OF CONTINUATION OR RECURRENCE OF SUBSIDIZATION AND INJURY 


86. 


87. 


88. 


मा. 


89. 


90. 


Since, the present investigation is a sunset review investigation, the fact that whether domestic industry is 
currently not suffering injury does not impact the determination of whether the duties shall be continued or not. 
In a sunset review investigation, the Authority is required to analyze whether revocation of a measure is likely 
to result in continuation or recurrence of injury to the domestic industry, contrary to the determination made in 


an original investigation. 


All factors brought to the notice of the Authority have been examined to determine as to whether there is a 
likelihood of continuation of subsidisation or injury in the event of cessation of the duties. The Authority has 
considered various information, as made available by the domestic industry, in order to evaluate the likelihood 


of continuation of subsidisation or injury. 


Further, the Authority has also examined other relevant factors having a bearing on the likelihood of 
continuation of subsidisation and consequent injury to the domestic industry. The examination of the 


parameters of likelihood is as follows. 
Continued subsidization despite existence of anti-subsidy duty 


The authority notes that there is a continued subsidisation of the subject goods from the subject countries 
inspite of the duties in force. Continued subsidisation during the existence of duties indicates the likelihood of 


continuation of subsidies. 


While the volume of imports from China was negligible due to anti-subsidy duty in force, the imports of 300 


series from both the subject countries are below the selling price of the domestic industry. 


[भाग [---खण्ड I] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


ZI 


9l. 


Particulars Unit 200 S 300 S 
Domestic Industry Selling price 2/MT 40% 40% 
Range MT ,50,000-2,00,000 | 2,50,000-3,00,000 
Landed price from Vietnam =/MT ,5,493 2,50,993 
Landed price from China =/MT ,0,052 2,32,82 


The Authority notes that in case of cessation of anti-subsidy duty, the imports from all sources are likely to 


increase. Further, such imports are likely to be at prices below the cost of sales of the domestic industry and is 


likely to cause injury to the domestic industry. 


H2. Decline in imports from china pr and producers subject to anti-subsidy duty 


92. The Authority notes that the volume of subject imports has declined over the injury period from sources subject 
to anti-subsidy duty. 
Particulars Unit 209-20 2020-2 202-22 POI 
Imports from China MT 36,584 408 6l6 29 
Imports from Vietnam MT 42,03 33,474 46,626 46,30 
Imports from exempted producers MT 25,098 3,602 43,67] 42,992 
Imports from other producers MT 6,95 ,872 2,955 3,38 
93. The Authority notes that the imports from producers subject to anti-subsidy duty have declined. In the event of 
expiry of anti-subsidy duty, the imports are likely to follow the trend of imports from sources exempted from 
anti-subsidy duty. Thus, such imports are likely to increase in India and cause material injury to the domestic 
industry. 
H3. Significant idle capacities held by producers in china pr 
94. The applicants have submitted that there are significant excess capacities of stainless steel in China PR. The 
Authority notes, that as per the evidence on record, the demand for stainless steel has declined in China PR. 
Since the subject goods are downstream products of stainless steel with minimal value additions, the additional 
capacities of the Chinese producers are likely to be used for exporting the subject goods to India. 
H4. Measures imposed by other countries 
95. The applicants have claimed that the producers in the subject countries face trade remedial measures in 
Tiirkiye, Eurasian Economic Union, USA and Brazil. The Authority notes due to imposition of trade remedial 
measures on imports of subject goods from the subject countries, the producers are likely to shift to Indian 
market in case of cessation of anti-subsidy duty. Further, since there are excess capacities in China PR, the 
producers in China PR are likely to export the subject goods to India in large quantities in case of expiry of 
anti-subsidy duty. 
Date Country imposing measure Type of measure imposed 
0-07-202] Tiirkiye Anti-dumping duty on imports from Vietnam 
4-03-202] Eurasian Economic Union Anti-dumping duty on imports from China 
03-2-209 United States of America Anti-dumping duty on imports from China and Vietnam 
06-03-209 United States of America Anti-subsidy duty on imports from China 
3-06-208 Brazil Anti-dumping duty on imports from Vietnam 
HS. Imports entering india below the selling price 
96. The applicants have claimed that the imports are entering the country at prices lower than the selling price of 


the domestic industry. 


72 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


Particulars Unit 200 S 300 S 
Domestic Industry Selling price =/MT 0८४ ea 
=/MT ,50,000-2,00,000 | 2,50,000-3,00,000 
Landed price from Vietnam =/MT ,5,493 2,50,993 
Landed price from China =/MT ,0,052 2,32,82 


97. The Authority notes that the landed price of subject imports was below the selling price of the sampled 
producers during the period of investigation. 


98. The domestic industry has not suffered injury due to anti-subsidy duty in force and negligible volume of 
imports from China and exporters subject to duty in Vietnam. In case of cessation of anti-subsidy duty and 
increase in volume of imports, the domestic industry will be forced to compete with the import price. Such 
prices are likely to cause injury to the domestic industry. 


H6. Likely performance of the domestic industry in case of cessation of anti-subsidy duty 


99. 706 event of expiry of anti-subsidy duty, the domestic industry is likely to be forced to compete with imports 
from the subject countries. At the present imports prices, the domestic industry is likely to suffer injury in 
terms of financial losses, decline in cash profits and negative return on capital employed. 


00. The likely analysis of domestic industry in the absence of anti-subsidy duty. 


Particulars Unit Actual Likely Change 
Cost of sales =/MT eK sek i = Me 
Selling price 2/MT ek ek (#*+)% 
Profit / loss =/MT week (2) (HER) 
Profit / loss =/MT 40030 (#8) (***) 
Cash profits =/MT RK (कक) (#*+)% 
Return on investment % week (#**) (2) % 
H7. Revival of domestic industry only due to imposition of anti-subsidy duty. 


0!. The Authority notes that the performance of the domestic industry has increased significantly in the current 
period of investigation as compared to the original period of investigation due to imposition of anti-subsidy 
duty. The improvement between the two periods is as a result of decline in volume of imports. 


Particulars i Original POI Current POI C 
I29 99. 
Demand अकक््म्म््मआइ:/ 


Market share of imports % 20-30% 0-20% (50)-(60)% 
Market share of Indian Industry 60-70% 80-90% 20-30% 
Profit/Loss pod 


02. The capacity, production, domestic sales, market sales of the domestic industry have improved as compared to 


the period of investigation of the original investigation. While the domestic industry was incurring losses in the 
original period of investigation, it is now earning profits. 


[भाग L—ave J] भारत का राजपत्र : असाधारण 73 


H8. 


03. 


04. 


05. 


06. 


07. 


08. 


Improvement in performance due to anti-subsidy duty in force 


The Authority notes that the performance of the domestic industry in terms of capacity, production and 
domestic sales has improved drastically post imposition and during the tenure of the anti-subsidy duty. 


,70,000 
2,70,000 
,50,000 2,50,000 
2,30,000 
,30,000 2,0,000 
,90,000 
,0,000 ,70,000 
,50,000 
90,000 
,30,000 
70,000 ,0,000 
90,000 
50,000 70,000 


20i4-5 2035-6 2036-7 20i7-8 209-20 2020-2l 202-22 2022-23 


ef Production Sales =—=@-=— Capacity 


Since in the absence of anti-subsidy duty in force, the subject imports are likely to enter India at low-prices and 
increased quantities, there is likelihood of injury to the domestic industry in case of cessation of anti-subsidy 
duty. 


Imports at injurious prices 
The Authority notes that the subject imports have entered the Indian market at injurious prices and below the 
cost of sales and selling price of the domestic industry despite duties in force. 


MAGNITUDE OF INJURY MARGIN 


The non-injurious price of the product under consideration has been determined by adopting the verified 
information/data relating to the cost of production for the period of investigation. The non-injurious price has 
been considered for comparing the landed price from the subject countries for calculating the injury margin. 
For determining the non-injurious price, the best utilisation of the raw materials by the domestic industry over 
the injury period has been considered. The same treatment has been carried out with the utilities. The best 
utilisation of production capacity over the injury period has been considered. It is ensured that no extraordinary 
or non-recurring expenses are charged to the cost of production. A reasonable return (pre-tax @ 22%) on 
average capital employed (i.e. average net fixed assets plus average working capital) for the product under 
consideration was allowed as pre-tax profit to arrive at the non-injurious price. 


As regards the contention raised by the new participating producer/exporter from Vietnam, TVL, for the grant 
of an individual rate of duty on the basis that this is its first opportunity to participate in the investigation, the 
Authority notes that TVL began exporting to India a year before the current investigation period. 


production during the specified periods—a figure substantially lower in both number and percentage compared 
to the exports made by other cooperating producers from the subject country. It is further noted that TVL's 


74 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


09. Since the quantity exported to India by TVL is very low, this leads to a suspicion that the prices at which TVL 
has exported to India could be a ‘manipulated’ price because the current investigation is that of sunset review 
wherein it is possible to assess the price of the producers/exporters from the subject country. The Authority 
therefore needs to have a deeper scrutiny of the export price to assure itself that the export price of the limited 
exports from TVL truly reflects its price and has not been influenced by the prevailing anti-subsidy duties on 
imports from the subject country. In order to re-assure itself, the Authority has looked at TVL’s exports to third 
countries. The purpose of this inquiry is to ascertain whether the export price of TVL to third countries was 
comparable to its export price to India and reach to a conclusion that the export price of TVL with such export 
volume is not ‘coloured’. However, TVL’s exports to third countries is also very low as deliberated in the 
earlier para. 


l0. In light of the aforementioned facts and circumstances, the Authority is unable to accept the export prices of 
TVL to India with such a low volume of exports and hence rejects TVL's claim for the grant of an individual 
rate of duty. 


lll. The landed price for the cooperative exporters has been determined on the basis of the data by the exporters. 
For all the non-cooperative producers/exporters from the subject, the Authority has determined the landed price 
based on the facts available. 


!2. Based on the landed price and non-injurious price determined as above, the injury margin for 
producers/exporters has been determined by the Authority and the same is provided in the table below. 


Particular Landed price | Injury margin | Injury margin | Injury margin 


Pp | spr | uspmr_| usp % 
eR RS] एल (OE | 


0 | Steet s68Co.Lid | *** 

[४ 

2 |chinPR | 6 |  £  /फ्््फ़रऊ &४ट४ो6'6 
rai [anyother fis er आए आल आओ... 


H9. Non- attrubution analysis 


| 


ee 


3. The Authority examined whether other factors listed under the CVD Rules could have caused injury to the 
domestic industry. As per the Rules, the Authority, inter alia, is required to examine any known factors other 
than subsidized imports which are injuring or are likely to cause injury to the domestic industry, so that the 
injury caused by these other factors may not be attributed to the subsidized imports. While the present 
investigation is a sunset review investigation and causal link has already been examined in original 
investigation, the Authority examined whether other known listed factors have caused or are likely to cause 


injury to the domestic industry. 


a. Contraction in demand 

!4. The demand for the subject goods declined initially but has thereafter increased over the injury period. There is 
no information on record to suggest a contraction in demand. The domestic industry has not suffered injury due 
to possible contraction in demand. 


b. Pattern of consumption 
I5. There has been no material change in the pattern of consumption of the product under consideration, to which 
the injury suffered can be attributed. 


८. Conditions of competition and trade restrictive practices 
l6. There are no trade restrictive practices or conditions of competition, which can cause injury to the domestic 
industry apart from the low-priced imports from subject countries. 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 75 


K2. 
22. 


K3. 
23. 


Developments in technology 
There has been no change in technology for production of the subject goods, due to which the domestic 
industry has suffered injury. 


Productivity 
The productivity of the domestic industry has not decreased and thus, it has not suffered injury on this account. 


Export performance of the domestic industry 
The domestic industry has segregated the export performance from the domestic performance and thus, no 
injury has been caused in this account. 


Performance of other products 
The injury suffered cannot be attributed to the performance of other products of the company, as the domestic 
industry has segregated and provided information with regard to the product under consideration only. 


INDIAN INDUSTRY’S INTEREST & OTHER ISSUES 
Submissions by other interested parties 


Other interested parties have not made any submissions with regard to the Indian industry’s interest. 


submissions by the domestic industry 
The domestic industry has made the following submissions with regard to the Indian industry’s interest: 
a. Importers and Users have not participated or have responded to the economic interest questionnaire. 


b. The responding producers/exporters have not provided any information that may allow the Authority to 
determine whether the discontinuation of the duties would be in public interest. The absence of any 
information in this regard shows that the producers / exporters do not have any evidence or information 
to prove that the duties have any adverse effect on the users in India. 


८. The continuation of the duty would create favourable market conditions for the Indian steel sector as it 
would reduce dependence on steel imports. 


d. ‘It is in the consumers’ interest to have a competitive domestic industry which is capable of supplying the 
product to the consumers in competition to fair-priced imports. 


e. The Indian industry has sufficient capacities to meet the growing demand in India. 


f. The Indian industry constitutes more than l00 of producers and imposition of duties will not create any 
monopoly in the Indian market. 


g. The Indian industry is fragmented and majority of the producers of like article in India are MSMEs and 
continuation of duties is imperative to provide them with a level playing field. 


h. The subject goods are not raw materials for other industries and thus the impact of duties, which is 
minimal, would not impact the performance of other industries. 


m. 


The subject goods are used in residential or commercial construction and the costs on account of this 
product forms only 0.3% of the overall cost of a construction project. The impact of proposed duty is 


minimal. 
j. The goods can be imported from various other countries such as Italy, Malaysia, USA and Korea RP. 
k. — The duties did not have any adverse effect as the demand has increased since the original investigation. 


Examination by authority 


The Authority notes that the purpose of duty, in general, is to eliminate injury caused to the domestic industry 
by the unfair trade practices of subsidization so as to establish a situation of open and fair competition in the 


76 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


24. 


25. 


26. 


Indian market, which is in the general interest of the country. Continuation of anti-subsidy measures does not 
aim to restrict imports from the subject countries in any way. The Authority recognizes that the continuation of 
anti-subsidy duties might affect the price levels of the product in India. However, fair competition in the Indian 
market will not be reduced by the continuation of anti-subsidy measures. On the contrary, continuation of anti- 
subsidy measures would ensure that no unfair advantages are gained due to subsidy provided, prevent decline 
in the performance of the domestic industry and help maintain availability of wider choice to the consumers of 
the subject goods. 


Post initiation of investigation, the Authority issued an economic interest questionnaire to all the interested 
parties. However, the response to the questionnaire was filed by the domestic industry and two producers from 
Vietnam namely Sonha SSP Vietnam and Steel 568 Co., Ltd. Apart from the said parties, no 
producers/exporter, importers or users of the subject goods, have participated in the investigation or filed a 
response to the Economic Interest Questionnaire. Further, the administrative ministry for the subject goods and 
the downstream product has also not objected or made any statement regarding the continuation or expiry of 
duty. 


The Authority notes that no evidence has been provided to show that the duties in force have resulted in a 
deterioration in the performance of the users, or may lead to such deterioration. As noted above, despite the 
Authority providing an opportunity to provide structured and substantiated information, in the response to the 
economic interest questionnaire, the users have abstained from participating in the present investigation. In 
view of the same, the Authority notes that it cannot be concluded that the continuation of measures would 
result in an adverse impact on the domestic industry. 

In this regard, the Authority also notes that the domestic industry had furnished quantified impact of anti- 
subsidy duty on the users. As per the information shared by the domestic industry, the impact on users was in 
about 0.03%. 


Highest CVD imposed 29.88% 


Lowest CVD imposed % 0.33 


Cost of CVD in total building (Highest) = Lakhs 908 


Impact with Highest CVD % 0-0.0% 
Impact with Lowest CVD 0-0.0% 


27. 


28. 


29. 


30. 


With regard to the availability of the like article in the country, the Authority notes that the anti-subsidy duty 
does not restrict imports from the subject countries, but only provides a level playing field. Such a level playing 
field shall allow many MSME companies to flourish in the Indian market. The Indian industry has sufficient 
capacity to cater to the growing demand in India. Since the imposition of duties, the demand has increased. 
This shows that the duties have reduced the dependency on imports and allowed the Indian industry to grow. 


As per the information on record there is sufficient capacity in India to cater to domestic demand. This shows 
that the imposition of countervailing duties has allowed the country to add more capacity. 


The fragmented nature and presence of multiple producers would also ensure inter-se competition between the 
domestic producers. As a result, the users would be assured of competitive prices in the domestic market, and 
easy availability of the subject goods. The applicants have also highlighted that the product can also be 
imported from other countries. 


In view of the foregoing, the Authority concludes that continuation of duty would not have an adverse impact 
on the users as well as to the availability of the subject goods in the domestic market. 


[भाग L—ave ] भारत का राजपत्र : असाधारण 77 


L. POST DISCLOSURE COMMENTS 
LI. Submissions by other interested parties 


3l. TVL argues that the Customs Tariff Act, !975 or the Countervailing Rules does not prohibit individual duty 
grants for low export volumes. The Authority has granted individual duty rates in past cases, such as in 2007 
and 2008 for imports of DI Pipes and Ceftriaxone Sodium Sterile despite having only two export transactions 
to India. The respondent requests the Authority to be consistent in granting individual duty rates. 


32. In addition to the above submission TVL requests the Authority that if its request for individual duty rates gets 
rejected, it should be allowed to approach the Authority with a New Shipper Review. 


L2. Submissions by domestic industry 

33. The NIP computed by the investigation team appears to be unduly low. The domestic industry under 
investigation is classified as MSME, therefore the producer’s records may not match the standards of the 
organized sector in terms of quality and quantity. Therefore, their cost should not be normated and NIP should 
be calculated on their actual cost basis. 


L3. Examination by the Authority 


34. Regarding TVL's concern about the individual duties assigned to exporters with only two transactions in the 
POI, the Authority notes that both the cases cited by TVL, the concerned parties had a history of exporting 
prior to the POI, and it was during the POI that they had only two transactions of exports to India. However, 
TVL's export volumes were low both during the POI and the year prior to it. This circumstance does not allow 
the Authority to be reasonably affirm that TVL's export prices are not manipulative. As mentioned earlier, the 
Authority tried to have a deeper scrutiny of the export price to assure itself that the export price of the limited 
exports from TVL truly reflects its price and has not been influenced by the prevailing anti-subsidy duties on 
imports from the subject country. In order to re-assure itself, the Authority has looked at TVL’s exports to third 
countries. The purpose of this inquiry was to ascertain whether the export price of TVL to third countries was 
comparable to its export price to India and reach to a conclusion that the export price of TVL with such export 
volume was not ‘coloured’. However, TVL’s exports to third countries was also very low and hence the 
Authority rejected TVL's claim for the grant of an individual rate of duty. 


35. Furthermore, in an original investigation, interested parties do not have access to data or information that 
would enable them to manipulate or influence export prices to their advantage. However, in a sunset review 
investigation, the duties imposed by the Authority in the original investigation are in public domain. This 
information could potentially enable new exporters to manipulate their prices. The circumstances of the 
investigations cited by TVL pertains to original investigations and that cannot be compared with the current 
investigation which is a sunset review. Had it been the original investigation, the low export volumes may not 
have needed such a deeper scrutiny to analyse the true reflection of prices but since this case is that of a sunset 
review where the impact of anti-subsidy duties on prices are already known to the stakeholders, therefore to say 
that the low export volumes should be considered and the exporter/producer should be granted an individual 
rate of duty under the straight jacket formula cannot be appreciated. 


36. With respect to the contention raised by the domestic industry on non injurious price (NIP), the Authority notes 
that the non-injurious price of the product under consideration is calculated in accordance with the provisions 
of Annexure III of the Anti-dumping (AD) Rules 995 which provides that the best utilization of raw materials, 
utilities and capacity utilisation by the constituents of the domestic industry, over the past three years period 
and the POI and at the POI rates may be considered to nullify injury if any, caused to the domestic industry by 
inefficient utilisation of raw materials, utilities and capacity utilisation. Further, the Authority notes that there 
is no provision in AD rules !995 to exempt the methodology of determination of NIP for MSMEs sector. 


M. CONCLUSION 


37. Having regard to the contentions raised, information provided and submissions made by the interested parties 
and facts available before the Authority, as recorded in the above findings, and on the basis of above analysis 


78 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


il. 


lil. 


Vi. 


a) 


b) 


० 


d) 


९) 


of the likelihood of continuation or recurrence of subsidisation and injury to the domestic industry, the 
Authority concludes as follows: 


The product under consideration in the present investigation is Welded Stainless Steel Tubes and Pipes 
classified under Chapter 73 of the Customs Tariff Act, !975 (5! of I975) under the tariff codes 7306 40 00, 
7306 6i 00 and 7306 69 00. The domestic industry has submitted that the subject goods are also being 
imported under the HS Codes 7304 I! 0, 7304 I! 90, 7304 4 00, 7304 5 0, 7304 90 00, 7305 ] 29, 
7305 90 99, 7306 I! 00, 7306 2 00, 7306 29 9, 7306 30 90, 7306 50 00, 7306 90 I, 7306 90 9 and 7306 
90 90. The present investigation being a sunset review investigation, the scope of the product under 
consideration remains the same as that in the original investigation. 

The Authority notes that the only Chinese producer which participated in the original investigation did not 
participate in the current review investigation. Similarly, few producers from Vietnam who participated in the 
original investigation also did not participate in the current investigation. Therefore, they are considered as 
non-cooperative in the present sunset review investigation. Analysis of import data however shows exports 
having been made by these exporters attracting specific duty. The Authority therefore in the absence of any 
cooperation from such participating producers/exporters in the original investigation proceeds to shift their 
duties from individual to residual category. 


The product produced by the domestic industry is like article to the product imported from China and 
Vietnam. 


The applicants constitute domestic industry within the meaning of Rule 2(b). 


The application contained all the information relevant for the purpose of initiation of the sunset review and 
the application contained sufficient prima facie evidence to justify initiation of the present sunset review. 
Further, the applicants provided all information considered relevant and necessary by the Authority for the 
purpose of the present investigation. 


However, there is a likelihood of injury to the domestic industry in the event of cessation of present 
countervailing duty, as established by the following factors: 


There is a decline in demand of the subject goods however the decline in imports has not been in accordance 
with the decrease in demand. Further, imports from Vietnam increased in relation to domestic production and 
consumption. 


The volume of imports in India have declined from China. This decline in volume of imports is due to the 
anti-subsidy duty in force. Such limited imports were undercutting the prices of the domestic industry and 
were priced below the cost of sales of the domestic industry. The domestic industry has not suffered any 
injury due to such imports as the volume was insignificant but in the event of cessation of the current duties, 
these low priced imports have a high chance to flood the domestic market with huge quantities injuring the 
domestic industry. 


The volume of imports from Vietnam increased substantially in POI as compared to 2020-2!. The landed 
price of Vietnam for 300 series is below the selling price of the domestic industry. The domestic industry is 
forced to compromise on margins due to the low-priced imports from Vietnam. 


Production, capacity, sales volume and market share in demand of the domestic industry showed positive 
growth over the injury period due to anti subsidy duty in place. However, capacity utilisation, return on 
investment, cash profit and PBIT decreased in POI demonstrating need for continuation of countervailing 
duty. 


In case of cessation of anti-subsidy duty, the domestic industry is likely to incur financial losses. 


Chinese producers have excess capacities for the product under consideration. The demand for stainless steel 
has declined in China PR. The additional capacities of the Chinese producers are likely to be used for 
exporting the subject goods to India once the duties ceased to exist. 


[भाग [---खण्ड ]] भारत का राजपत्र : असाधारण 79 


g) Producers in the subject countries are facing trade remedial measures in Tiirkiye, Eurasian Economic Union, 
USA and Brazil and have lost export volumes to these countries. Therefore, these producers are likely to shift 


their exports to Indian market in case of cessation of anti-subsidy duty. 


h) Imports are entering at prices below the selling price of the domestic industry. In case of cessation of anti- 
subsidy duty, the import price is likely to be lower and there is all the probability that in absence of the 
current duties, the export volumes will rise with such low priced imports creating a likelihood of injury to the 


domestic industry. 
N. RECOMMENDATIONS 


38. The Authority notes that the investigation was initiated and notified to all the interested parties including 
Government of China PR and Government of Vietnam and adequate opportunity was given to them to provide 
information on the aspect of subsidies, injury, causal link, likelihood of continuation/recurrence of subsidisation and 
injury and impact of recompmended measures. Having initiated and conducted the investigation in terms of provisions 
of sunset review investigation as laid down under the Countervailing Duty Rules, the Authority has reached a 
conclusion that the duty imposed on subject goods is required to be extended further, the Authority recommends 


extension of countervailing duties on imports of the product under consideration. 


39. Accordingly, the Authority recommends continued imposition of definitive anti-subsidy duties on the import of 
the subject goods, originating in or exported from China PR and Vietnam as indicated in Col 7 of the duty table 
below, for a period of five years from the date of notification to be issued in this regard by the Central Government. 


DUTY TABLE 
S.No. Heading/sub Description of | Country of Country of Producer Duty amount 
heading goods origin export asa 
% of CIF 
Value 
() (2) (3) (4) (5) (6) (7) 
73064000, Welded stainless} Any country China PR Any Producer 29.88 
7306600, steel pipes and} other than 
73066900, tubes China PR 
7304 I 0, 7304 ] 
90, 7304 4I 00, 7304 
5 0, 7304 90 00, 
7305 29, 7305 90 
99, 7306 00, 7306 
2 00, 7306 29 9, 
7306 30 90, 7306 50 
00, 7306 90 I, 7306 
90 9 and 7306 90 
90# 
China PR Any Any Producer 29.88 
2 pe [*| country 
including 
China PR 
Vietnam Any country Sonha SSP Vietnam NIL 
3 pe pe including Sole Member Company 
Vietnam Limited 
Vietnam Any country Steel 568 Co., Ltd 
4 — | + | including NIL 
Vietnam 


80 THE GAZETTE OF INDIA : 


EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 
Vietnam Any country Gia Anh Hung Yen Co., .96 
5 7 az including Ltd. 
Vietnam 
Vietnam Any country Any producer other 
a _* जिओ including than 2 to 4 above .96 
Vietnam 
Any country Vietnam Any producer .96 
7 + ca other than 
Vietnam 


#The customs classification is indicative only and not binding on the scope of the product under consideration. 


40. An appeal against the order of the Designated Authority arising out of this final finding shall lie before the 
Customs, Excise and Service Tax Appellate Tribunal in accordance with the Customs Tariff Act. 


ANANT SWARUP, Designated Authority 


Uploaded by Dte. of Printing at Government of India Press, Ring Road, Mayapuri, New Delhi-0064 


and Published by the Controller of Publications, Delhi-!0054. manos 


Digitally signed by 


MANOJ KUMAR 


KUMAR VERMA 
VERMA 


Date: 2024.06.2 
9:8:09 +05'30' 


